在北大清华和其他顶尖 985 院校，到底存在不存在智商被碾压这回事？ 本回答已经过整改。   1，有一天我在宿舍玩，听同学说，这一届，学校从中国大陆只录取了两个高中毕业生，一男一女。男生正好在我朋友房间，我就去看看。见到这个男同学，很萌萌的，瘦高瘦高，干净利落的样子。   我：同学，你是新生？  他：是的。  我：学什么的？  他：数学？  我：中国国家队的？  他：是的。  我：金牌？  他：是的。  我：满分+金牌？  他：是的。  我：你们这一届全世界有几个满分？  他：就我一个啊。  我：满分多少？  他：42。  我：你们那一届多少分可以拿金牌？  他：27。  这位同学叫聂子佩，俗称聂神。上海中学毕业，2011年考入本校的唯一一位中国应届男性高中毕业生。除了总分世界第一（已考证）以外，有 传言 他从从小到大的所有数学考试，没有丢过一分。   中国国家数学队的成员有多厉害呢？  据另外一位国家队的队员，满分金牌得主的学长描述：正常人需要花满两个小时才能做完的中国高考数学试卷，他们一般只需要15分钟，大概能做到135分。如果花30分钟，做两遍，就基本能上140。   有一次我带他去吃越南米线，在地铁上有一段对话。  我：你为什么学数学啊？  他：因为数学好玩啊！  我：那学数学有什么用呢？  他：数学有用就不好玩了。  --------------（大家先好好体会上面这几句话）  我：你对想选数学专业的人有什么建议？  他：叫他们不要学数学。  我：为什么？  他：因为数学太难了！你看我这道题做了一个星期了还没做出来。你觉得我是不是很笨啊，我真的觉得我好笨啊。   2，一学妹，那一届学校从中国大陆录取的一男一女中的女生。这是本尊的视频，你们自己去膜拜： 专访北京榜眼施沁汝：语文科代表将去麻省理工学数学     她的学习动力是什么呢？  爱情。  她和她男朋友在一起6年了，从初一就开始的。高中同班。  他男朋友是北京市状元，她是榜眼。  他们俩之间相差多少分呢？  一分！这不是心有灵犀嘛？  可惜他男朋友没能和她一起被录取，后来去了香港科大，他们俩只有隔海相望。   3，一学弟，2012年从清华大学转学到本校来的。他是 施沁汝   前一年的北京市高考状元，叫李泰伯。百度百科“李泰伯”页面里讲：“他被其老师称为德、才、貌三者集于一身的领袖级人才。李泰伯是班长、学校志愿者的负责人，校学生会和年级 学生会主席   ， 模拟联合国   的主席，社会活动多”。  不过，李同学申请学校并不顺利。他被他申请的11所美国名校全部拒绝，拿到了北京特色的“全聚德”。只能去清华了。 当时谈及感受，他对媒体说了一句话：其实无所谓的，1+1在哈佛等于2，在清华也等于2，在哪里学不一样的吗？ 但是，李同学并没有因此放弃，而是更加努力，总结了自己失败的原因，并将他的学霸之路继续走了下去。 后来，李同学转学成功了。有一篇“是金子总会发光的”博客这样写到：“泰伯2010年申请美国顶尖名校全额助学金全部遭拒后，放弃了北大保送资格，参加高考获得北京理科第一名，在清华大学学习一年，又在香港大学学习一年。从多个渠道得知，今秋他将远渡重洋，转学到世界顶尖名校麻省理工学院。。。” 来到学校后，他很开心，大三这一年又去了剑桥大学交换。所以，他本科五年分别在清华、香港大学、MIT、剑桥学习。   4，两个学长，一个是物理金牌，一个是天文金牌。   （上图为物理金牌学长高中时期的获奖照片，下图为我P的，哈哈哈，大家来玩找不同，看能找到几处？提示：教学楼）   他们俩大一的时候都在北大。北大物理系有一次的线性代数课的期末考试特别难，全年级平均分40多分。而这两个学长分别是95和94分，分别是年级第1 和年级第2。年级第3就已经是70多分了。最后他们俩在老师的推荐下，在大二的时候，从北大转学过来了。  我问天文金牌学长，我说你现在线性代数一共学过多少次了？他说：初中自学了一次，高中搞竞赛又学了一次，在北大学了一次，在MIT又学了一次。所以，4次了。。。。 （关于物理金牌学长的故事，他当年在北大的室友补充了特别有意思的细节）： Akkstiv 的回答     5，如果说拿奥赛金牌算一位学霸。。。我一位非中国籍的华裔学弟，获得了国际物理奥林匹克竞赛金牌，除此之外，他还参过军，在他们国家的部队里服役了两年。除此之外，他爸爸是他们国家的国家元首，他爷爷是他们国家的前元首。  他爷爷是邓小平当年最敬重的亚洲政治家。  虽然有这样的个人和家庭，但是他人很友善，谦虚，而且有很强的学习动力和好奇心。我的书出版以后，送了他女朋友一本。后来去他家玩，他看到我书里Computer Science那一章的时候，跟我说对某一个小节感兴趣，但是他说他中文不是很好，所以让我翻译给他听。  说到这个学弟，我想起我上大学之前认识的另外一位学长，我问他为什么不去高盛、麦肯锡之类的。他拿了一张名片出来，说，别人看了你的名片，觉得牛逼，是因为他们觉得你这个人很牛逼吗？No！是因为你名片上的“高盛”，“麦肯锡”很牛逼。说不定人家根本就没有认真看你的名字。但是，如果你自己能做出事情来，那就不一样了。比如，比尔盖茨，只用在名片上写上自己名字就够了。  话说回来，像这位学弟这样的学霸，其实已经证明了自己存在的意义。物理金牌，完成部队服役，这些成就与奉献，本身就足以让他在父辈的光环之外 独立存在。 我们不会说他是谁谁谁的儿子，我们只会说他是谁谁谁，拿了物理金牌。我觉得，这对他们这样的人的人生是很重要的。   6，整个MIT物理系大概有30-40个纯物理专业的学生。其中，包括答主在内，一共有三个中国人。  下面是2012届物理系全体中国学生的合影：   最右边这位是  L同学   ，当年国际物理奥林匹克竞赛理论部分得分世界第一。。。  最左边这位是  T同学    ，当年国际物理奥林匹克竞赛理论部分+实验部分总分世界第一。。。  有一次考试，班里平均分86分，答主考了94分，估计比一些拿奖牌的同学的分都高。答主拿到试卷兴高采烈，结果一听说T同学又考了100分。。。答主还发现，物理系里的本科生，差不多三分之一都是奥赛金牌，都是各个国家国家队的成员。   ----------------------------------------------------------  2月17日更新：  有一位加州理工的知友给答主发私信，说答主这样把这些“学霸”推到神坛上，会让许多同学产生盲目崇拜。答主不否认。    一个社会，总是会崇拜一些人。这是避免不了的。是好是坏，其实取决于我们崇拜什么样的人。当前国内的年轻人，特别是在网络上，崇拜得最多的是娱乐明星和首富之子等。他们固然给社会带来了很多贡献，但是他们会让年轻人感到“家庭出生决定一切”、“脸蛋决定一切”。   当人们把目光从他们身上移开，开始更多得关注学霸，就会有更多人相信靠学科知识，就能有一番作为。这也是答主继续写这个答案的动力之一。    请期待更新。 
北大光华在北大校内是怎样的存在？【图和文都禁止转载，为了给盗图者增加麻烦所以加了大大的水印，大家凑合看吧_(:3」∠)_】    有钱有钱有钱  重要的事情说三遍。  自习室和教室的椅子真的软到爆好么！！！！对比之下一教二教理教【尤其是2016年夏天理教的空调坏了一半，要是老师和助教不知道可以换教室的话，我们就必须待在蒸笼里考（烤）两个小时】还是人呆的地方么！！！！三教由于个人空间稍微大一点暂且不做讨论。  下图为二教普通中教室，容纳人数150左右。  下图为光华老楼普通小教室，容纳人数50左右。每张桌子配两把椅子一个插座。【经各位提醒，插座并没有电:）欺骗我的感情】  下图为光华老楼普通小教室，容纳人数80左右。   厕所常年有纸！！！！！多么土豪！！！！！教学楼是一个厕所一卷纸，而且经常会没有纸【没错说的就是你，二教】然而光华楼是一个隔间一卷纸。 【假装我是厕所图。厕所怎么照都好恶心，大家自己脑补吧。】  光华这两年在一层开了个院史馆，你们以为是普普通通一堆照片和文字吗？naive！人家把院史馆搞成了咖啡厅【笑。价格一般，味道一般，就是沙发真的好舒服。    最后，如果你在北大，强烈建议你去光华老楼202感受一下。相信我，你的人生从此再也没有别的教室了。  【假装这里有图。哪天想起来了再补。】   曾经沧海难为水，除却巫山不是云。     【东北角挨着校医院的光华新楼比老楼还要土豪，跟500强办公大楼似的。不过本科生很少去那边，一般都在老楼上课。老楼的条件已经秒杀一众教学楼了。】
努力就可以上清华北大吗？如果可以，怎样做？  本文禁止无授权转载（虽然已经被盗用的不要不要的了= =）    进清华以后第一节社会学概论课上，老师让我们每个人填了一张问卷。 上面有两个问题是：“你父母亲的职业？”和“你上大学以前到过最远的地方是哪里？” 问卷收上去以后，老师对我们说：“在座的各位能考上清华，很大一部分原因在于你们的父母。” 他接着说：“你的家庭背景决定了你能接触到资源的多少，决定了你的学习环境，决定了你上的小学、初中、高中，也决定了你的眼界和见识。你能来到清华，不仅仅是因为你努力，更是因为你有了上述这些东西。”  上上周的社会学课上老师公布了开学第一天做的问卷的结果。 老师说：“我每年在清华上课都会让学生做这个问卷，每到一个大学讲课也会让那里的同学做一份。” 结果是什么样的呢？（不知道这个ppt的图能不能放出来不能我就删了…）  这是我们班的统计结果，社会经济地位是根据一套职业评分表来换算的。 有知友表示没看懂这个图，解释一下。 纵坐标是对根据职业做出的社会经济地位的评分，评分越高的职业社会经济地位越高，比如政府官员银行家商人等。最底下的0-19代表无业（有可能是家庭妇女也有可能是下岗，比较特殊可以不纳入考虑范围），30以下基本是农民，30是工人。 横坐标是占总人口的百分比，左边红色是全国的分布，右边蓝色是清华大学某个班的分布。  简单来说，这张图是清华学生父母的社会经济地位的构成和全国的构成的对比，可以明显看出清华学生里社会经济地位高的家庭占比更高，社会经济地位低的家庭占比较低。     然后这是和另一所西部211大学的比较（和清华是对口支援关系）（大家忽略掉电视剧电影那个……）重点在于“入学前活动半径”。 有知友说和这所西部大学比较太偏颇了。其实只是因为老师正好去那里讲过课……用这个做比较也能更明显地反映差别。 不过还是补充一个老师也发过问卷的学校，中国政法大学，上大学前出过国的人数占比大概是清华和西部大学的中间值。 还有一些内容没有照下来，就简述一下。  “入学前活动半径”这一项的统计数据非常稳定。 在社科学院，上大学以前到过境外的人13年入学和14年入学的都是40%左右； 而经管学院13年和14年的数据也是40%左右，过去的调查结果也是类似的数据。 和第一张图反映的一样，相对于全国而言，清华大学里家境中等和偏上的学生更多，并且这一现象多年来一直持续。  这个问卷调查的样本比较小，也不是很全面，但是还是可以说明一些问题。 【感谢学长  @笛在月明楼  的补充： 那份调查表并非只有每年社科+经管不足200人的样本量的，老师带的学生团队在2010年前后在校内做过大规模的调研。 】 下周上课如果我没有被社会学自传忙成狗的话一定去问一下老师。  上述结果并不是说清华学生都是凭家里关系走后门进来的，而是说明一个人的家庭环境会对ta产生非常大的影响，决定你来到清华北大的不仅是自己的努力，还有你的家庭环境，包括你父母的教育理念，愿意及能够为教育付出的时间金钱，你的眼界和视野，你能接触到的一些资源和机会…… 这也说明了目前中国社会流动性还不够强。（当然很多西方国家也是类似的情况。）  所以，回答题主的问题： 并不是努力就能上清华北大的。短期来看有运气的影响因素，长期来看有家庭环境的影响。   评论里奇怪的内容太多，多说几句废话：  答主的观点并不是“家里有钱就能上清华北大”，我认为在求学的过程中，个人努力和家庭环境是两个互补的因素，父母的社会资本文化资本经济资本越多，你需要付出的努力就会相应减少（当然实际付出的努力因人而异）。反之亦然。   那么就必然存在一种极端情况：因为资源实在太少，即使再怎么努力，也没有机会上清华北大。   当然大多数情况是：农村孩子和城里孩子一样努力，外地孩子和北京孩子一样努力，后者上了但前者没上。   并不是努力【就】可以上清北。   （个人认为智商因素对本科求学的影响不大，不作讨论。清华北大智商高的大神当然有，但大部分学生都是勤奋的普通人罢了。）   无论如何，不要把智商和家庭环境当作不努力的借口。（这句话好土，但是我还是要说）    即使在上了清华的学生里，每个人为了上清华付出的努力程度也是不一样的。   努力不一定成功不努力一定不成功的大道理大家都懂。个人认为，清华的学生大部分都比中国大部分的学生要努力得多，只是多得程度不同罢了。  再加几句题外话好了：  第一节课下课的时候，老师对我们说：  “我希望大家知道，你们能坐在这里上课是非常幸运的，中国还有很多人和你们同样努力，却没有办法来到清华。所以如果你们以后学习社会学，我希望你们能用在这里学到的知识，去思考这个社会，去让它变得更好。”   最后是老师每次上第一节社会学课都会引用的一句话，感觉也挺适合知乎的：  我力求客观，但绝不冷漠。 I have tried to be objective. I do not claim to be detached. ——C. Wright Mills   答主去上下午的社会学课啦～ —————————————————————————————————— 首先感谢大家的点赞和关注，答主只是清华一名普通的大一学生，才疏学浅，没怎么在知乎回答过问题，有说的不全面的地方还望见谅。   统一回答一下评论里的一些问题：  1.关于这个问卷调查的问题我下面已经说过了，这只是我们老师就上他的课的学生进行的一项调查，样本容量只有一百多人。很显然没有考虑到诸多因素，样本太少也不全面。但是也能反映出来一些现象，相信也能够回答题主的问题。如果有知友能给出更科学的调查和数据当然是最好的，所以就不要再纠结这个啦。  2.询问入学前活动半径其实是在调查家庭经济状况，因为直接询问学生家庭收入并不是一个很好的调查方式。所以老师选择了这个问题，并不是在说出国出省和上什么大学存在直接联系。所以看到诸如“去过六个省，不是清华”的评论也是让我感到很莫名其妙。是否出国出省和家庭经济状况还是有很大相关的，我觉得这个应该挺好理解吧。  3.关于电视剧和电影的调查确实不太科学，问卷上让我们一人写了最喜欢的三个而不是勾选项。老师是用文化资本的观点分析的，一个人的生活环境会对ta的文化品位产生很大的影响，相对来说另一所大学的学生的喜好更倾向于受档期和流行的影响。当然这个样本非常小，不足以说明问题，如果样本更大的话应该会出现更有趣的结果吧。老师没有讲太多，如果有了解这方面的知友还请不吝赐教！  4.关于柱状图，刚刚咨询了助教，最底下的0-19代表无业（有可能是家庭妇女也有可能是下岗），30以下基本是农民，30是工人。  5.有知友希望我介绍一下老师，是一个毕业于隔壁的萌萌哒帅哥！个人非常喜欢他，有学者的高冷却又毫无戾气，开学第一节课跟我们说：“你们对于这个社会的认知，要么是全错，要么错了一大半。”当时大家都很不服气，结果后来上课的过程证明他确实是对的。  6.有好多人私信和评论问社会学问题的。先解释一下清华的专业设置，答主的专业是社会科学实验班，大一是通识教育，心理学社会学经济学政治学都要学，大二才分专业。现在才大一，所以本身对于社会学也了解不多，没办法回答很多知友的提问，不好意思。 看到大家说对社会学产生了兴趣，想要讲课的ppt和视频。不过按照学校规定ppt不能外传，视频也没有，老师也没有开过公开课。所以只能列一下我们的教材和推荐书目，如果对社会学入门有兴趣的知友可以看看：）   参考教材： 吉登斯著，李康译:《社会学》，北京大学出版社2009年版。   补充阅读：	 Dalton Conley, 2001, Honky, New York: Vantage Books  Garth Massey ed., 2006, Readings for Sociology, New York: W. W. Norton &amp; Company  Mills, Wright, “The Sociological Imagination,”  做读书报告的时候老师推荐了五本书：  《发条橙》、《华氏451》、《活着》、《杀死一只知更鸟》、《银河系搭车客指南》   7.大家都对第5点最后那句话很感兴趣啊，举个例子好了。 有一节课上老师问我们：“晋升快的部队和晋升慢的部队，哪个部队的士兵会觉得晋升体系更加公平？” 大部分同学都想当然地觉得晋升快的士兵对升迁体系更加满意，但是现实截然相反。 二战期间，Stouffer在美国陆军的社会研究部负责调查影响士气的因素，根据他的调查，晋升慢的宪兵部队士气更高涨，对部队更加满意。宪兵部队中，几乎很少升迁，士兵很难发现不如自己的人得到升迁的例子，于是觉得还算公平。陆航部队中，升迁大量存在，飞行员很容易发现许多不如自己的飞行员得到了升迁，于是觉得不满。 其实就是相对剥夺的原理。 这样的例子发生在几乎每节课的课堂上，很多时候我们以为理所当然的东西，社会学的研究却得出了截然相反的结果。 老师的那句话肯定是过于绝对，但是他想传达的意思其实是： 你们对这个社会还知之甚少，需要学习的还有很多很多。学习社会学、做调查研究的时候一定不能抱着先入为主和理所当然的观念。  （不觉得拽拽的萌萌的吗！）  最后！吐槽快乐大本营的！清华学生也是普通人好嘛！bigger是什么可以吃吗？ 那些凭喜好和品位去judge别人，妄图从“看快乐大本营“这点开嘲讽的人，实在太不可爱了。
你身边考上北大、清华的人有哪些特质？ 睡觉前，刷到这个极容易引起争议的问题，发现装逼者众，忍不住过来聊两句。  按照我的答题习惯，这里我不仅会讲讲正反两方面的案例，还会夹一点私货，谈谈他们毕业后的表现。   先正面回答下题目吧，在我看来，考上清北的学生最大的特质，除了一定的运气外，决定性地大概有两条： 一条是专注的学习能力，还有一条是则是强大的自控力。    第一条没什么好说的，学霸们都有在学习时保持“心流”的能力，这可以让他们以更高的效率完成学习的任务，所以别看有些学霸不怎么学习，但在学习的时候却很专注，效率远超常人。  第二条可以多说一点，我曾经写过一个真实的案例 你身边有没有二十岁左右的很优秀的人？ - 李栩然的回答 ，这个人毕业于北大，非常优秀。出于好奇我曾经专门和他聊过天，然后震惊了——这个男生在大学里保持专业成绩全优的同时，还一直保持着长跑的习惯，多年来每天都会坚持跑五公里，即使在和母亲出国旅游时，也曾让母亲待在宾馆里，自己出去跑步。  这需要多么强大的毅力和自控能力！  而我自己则是标准的反例，高三曾一直是县里的第一名，是当地最有机会考入清北的寒门子弟，但因为高考前各种情绪失控，最终滑铁卢，勉强进入一所985——这种失败又进一步加重了失控，导致我大学里曾有过长达三年的颓废，直到毕业前才重新奋起。   然而，根据我的观察，自控力这种东西真的是一种稀缺资源，许多凭此考入清北的人，也不一定能长久保持这种特质。所以正式入学后，清北的学生们也会呈现两极分化，有学霸、也有学渣，有人振作、也有人颓废，有人成大神、也有人成奇葩，与别的大学没有太大的不同。甚至于有些十年寒窗苦读，一朝金榜题名考入清北的学生，因为大学里的放纵，毕业时的状态还不如那些普通大学里的佼佼者。    高考，成了他们当中某些人一生里最辉煌的时刻。    而这，才是我在这个答案下真正想说的东西。   ——————私货分界线————  单位里清北学生众多，甚至还有三两个是当年的高考状元（省/市级）。  在中国就是这样，他们从考上清北开始，一直到做出更大的成就之前，最显眼的身份标示只有一个，那就是：清华/北大学生，尤以本科考入的为重。这既是他们身上亮闪闪的光环，更是一个沉甸甸的压力。  你是清北的学生，所以我们会高看一眼，简历筛选时会开绿灯，面试时会充满期待，你表现优秀会加很多分，但如果表现平平甚至明显不如其他面试者，那么不仅仅会让面试官大失所望，被拒后还会沦为长久的谈资，这是非常可悲的事情。  要知道，并不是每个清北的学生，毕业时都还能保持那么优秀，特别是那些大学里曾失控的人。   两三年前，我们单位曾经拒过一个清华的省高考状元。  那个人是我亲自面试的，印象深刻。人一看就很聪明，基本的素质在那里，问一些策划协调类问题的时候，逻辑清晰反应很快，但回答专业问题时磕磕巴巴，小动作很多，不停扭来扭去，现场也没有提供大学成绩单，简历上最大的亮点是高考状元，入学后唯一的荣誉是第一年的新生一等奖学金（是叫这个吗，记不太清了）。因为我们是招科研人员，对专业要求很高，所以面试结束后，部门负责人就不太想要了。出于慎重，我们又专门给TA院系里的老师同学打了电话，了解到了更多真实情况，比如进大学后成绩一落千丈，平时比较爱玩游戏等等。  最终的决定是不予录用。部门负责人过后说了一句很经典的话：这样的人招过来，万一工作也这样（差），我都不好意思说是招了个清华的毕业生！    真正工作后，这种情况会更加明显。  那些正式招进来的清北学生，因为又经过了一轮筛选，所以基本上都表现很优秀，学习能力强，专业功底扎实，工作勤恳而有余力，人脉资源深广（各种优秀的师兄师姐师弟师妹，导师、导师的导师），这时候，清北的身份会愈加成为他们身上的金子招牌，甚至成为他们做成事的另一个助推因素。  我们一个五十多岁的领导，清华毕业都这么多年了，大领导对外介绍时，还会附上一句“老牌子清华的”。 刚入职的员工在知道他的学历后，一聊起他能力如何如何，也常常会加一句“毕竟是清华毕业的！”   但还是会有表现平庸的人。单位里有一个三十多岁的清华毕业生，工作至今仍是普通专员，绩效长期徘徊在中等，每次部门负责人提到TA都非常尴尬。  而我们则会小心翼翼，尽量不在TA面前提及毕业于清华之类的话，因为无论在什么场合，说这样的话，对TA而言都更像是在讽刺。  如果你过去的优秀不能掩盖你现在的平庸，那反而会让人更容易放大你现在的问题，这个时候，清华北大的毕业生身份，会成为你身上最刺眼的东西，更会成为你最欲去之而不得的标签。  不要说TA心态不好，除非你接受了这样的设定：你的人生，已经注定了在18岁就达到了巅峰，剩下的日子都将笼罩在这阴影之下。  否则你也会有同样的焦虑。  特别是你看到身边一些普通院校甚或三本专科的学生表现比你好，进步比你快的时候，很可能还会从焦虑发展到怀疑人生。   总结一下，那些能考进清华北大的学生，都一定曾有过一些非常优秀的特质，这种特质帮助他们在18岁的时候成为人生的第一次赢家。  但再优秀的特质，都不是一成不变的。  当环境变了的时候，你曾经依赖的某些特质可能会不再那么有效，还可能，在某个时刻，你自己慢慢地就失掉了这些特质。  相对于曾依靠这些特质取得怎样的成功而言，如何长期拥有这种能让你脱颖而出的特质显得更为重要。  所以，不是清北毕业的人，也不要盲目被这个题目下许多答案（包括我关于优秀年轻人的答案）所吓到，当你在某个阶段通过努力，同样拥有了这些优秀的特质时，你的表现不会比他们差。    说来说去，优秀的只是你这个人，不是你身上曾贴过的标签。    与诸位共勉。   最近写的关于大学的回答， 作为一个大学生，怎样的生活才是有质量的？ - 李栩然的回答 。  另外，本回答涉及大量真实案例，所以，谢绝任何形式的转载，我已委托维权骑士代为追责。   
在北大当学渣是种怎样的体验？北大学渣不同于清华学渣，北大里学渣与学渣也不一样，一种是镜像问题里面隔壁学渣的类型，被课业虐死；另一种是人文社科类院系（并不是所有），比如著名的“四大养老院”，如果不做学术学到的东西并没什么卵用，绩点再高找工作也没用，找到好工作是个人本事，跟学渣学霸关系不那么直接，这种院系里的学渣更多一些。  我就在一个不大的社科院系，我上学的时候还没有“然并卵”这个词，否则同学们对大多数课程的评价一定是这个词。系里老师一个赛一个古董，坚守着过时的专业领域，还窝里斗，个别敏锐的洞察时代发展的企图改变院系的老师颇有众人皆醉我独醒的感觉，那时在微博上发牢骚。班里学习最好的大部分是女生，像高中一样认真上课背书考试绩点暴高，一部分人挣扎着转系去信科经济之类的热门。  更多的是像我一样的难兄难弟，我们高中的时候或努力或不努力，或调剂或保送，总之莫名其妙的进了这个院系。我们对课程毫无兴趣，也没有什么成型的职业发展道路，也没有想到转系或者实习之类。这种情况下我们好多人沦为了学渣。我基本是心情好会去听听专业课，考试前突击一下，对自己喜欢的通选课也会认真的学好（比如我现在都深深记得一门“现代建筑赏析”的课程的许多内容），绩点3多一点，排名后于50%。然而还有个别更极端的兄弟，基本不下楼，靠带饭，后期有了饿了吗，每天打游戏和看动漫，最后有两个兄弟没能领毕业证，为他们遗憾，这种结果，系里也要负一定责任。  像我一样的学渣（课业非常渣，完全没真才实学，但成绩没到毕不了业）大概有十几个的样子，我们有时一起宅在宿舍里，有时一起突击考试，谁都不知道未来会怎样，也浑浑噩噩的混到了毕业。但是毕竟顶着北大的名头，这拨学渣，该出国出国，该保研保研，该工作工作，都有了出路。这拨学渣里竟然有两个保研之后读了博士，从学渣直接逆袭，成了真正的大学霸，学术很出色，现在博士也快毕业；有一些出国工作了，有一些进了互联网，外地男生大多选择了国企或者公务员，新华字典怎么说的来着，“我们都有光明的前途”。搞笑的是，这拨学渣的好多成了公司里苦逼顶梁柱，不少人收到的评价是“能干靠谱”，知道我们渣到何种程度的那帮老师知道后该笑死了……不过值得骄傲的是，我们班没有一个干所学专业的本行的！  所以，我们是学渣，可我们并不渣，我们并不是因为懒惰或者像新闻里那样“上了大学没人管就放纵了”，我们只是不知道什么值得干，什么值得学。当然我们也没有非常努力的去探索，没有“纵使万般寻无路，不堕野地随人居”。  我们专业的北大学渣就是这种感觉，当然不能代表全体数量庞大的学渣。毕业几年了，还是要跟院系说一声“fuck you”，误我兄弟，误我一生。我们本不该当学渣。但对待北大，我们没有一个人有怨言的。   ------------------------------------- 看见留言里两个校友说喜欢最后一句话，的确，北大永远是我等学渣屌丝心中最美的女神，转一个当年毕业时于我心有戚戚焉的一段话，应该能准确表达好多北大学渣的心态：  “自己之于P大的感觉，就像一个纯屌丝以前不小心傍上一个白富美，成为她千万面首中的一个，后来被白富美扫地出门，等到再见的时候，仍然心惊肉跳，觉得自己和白富美有过的那段感情，纯粹给白富美靓丽美好的人生涂上了一个小黑点。”
北大的同学凌晨四点半真的在看书吗？我在北大时，凌晨四点半给哈佛的同学打电话，他们居然都在学习，吓尿了！！ 我在哈佛时，凌晨四点半给北大的同学打电话，他们居然都在学习，吓尿了！！！！
北大清华的毕业生都去哪儿了？家姊，北大生物系种蘑菇专业（自称）本科，同专业哈佛Phd，毕业找不到工作又去搞了个计算机Phd，现硅谷某公司码农。姐夫和她经历相同，俩人生了仨儿子，正在努力生闺女。  三叔叔，清华给人炼钢专业（自称）本科，人大硕士，毕业后专注于倒钢材，去年因为给某非洲国家搞了大量劣质钢材，进去了。  新华社大院摊煎饼的是清华化学系的，八十年代书呆子大学生，除了考试什么都不会的那种。  #专业黑清华二十年#
北大学子为何不当场对龙江豪采用暴力？ 也不全是因为怂，你武功再高，也架不住朝廷拉偏架啊。
我校之前有人因为仗义出手和神族打架，出手教训喧哗的棒子留学生，结果反而被学校处分，开除。国内各大高校发生这种事情，基本汉人学生是最吃亏的，轻则处分，重则退学。  大家都是普通人，不是所有的清北学生都是权贵子弟，寒窗十年辛辛苦苦考上了北大，还挣扎在奋斗买房提升阶级的第一线。就这样开除学籍高中学历从头再来，这成本也太高了。  换这件事，要是真有学生出手打了他，你猜北大那群官僚会怎么处理?
会发个大锦旗表彰见义勇为然后像某校长说的那样法律系出来帮忙辩护? 
扯淡吧，按照北大官僚系统的尿性，妥妥的开除，档案留下案底，然后还要被出卖学生信息背上刑事诉讼.....    “你是北大人，看到老人摔倒了你就去扶。他要是讹你，北大法律系给你提供法律援助，要是败诉了，北大替你赔偿。”  某人信誓旦旦的誓言在前，怎么看怎么讽刺 
清华北大或者其他 985 高校的学生都很牛吗？2004年，我刚考上中山大学时，老师常说，你们在高中肯定成绩数一数二吧。我暗暗嗤之以鼻。我在高中从来都徘徊在20-30名之间。我们班100人。第一名F君，从高一到高三，每次都是第一,不知把我甩到哪儿去了。他从小梦想上清华。第一年高考差了一点点，第二年还是差了一点点。  我和F的同桌Y在一起聊时感叹。我说，人总有个适合自己的高度，并且最终会到那个高度上。再往上，哪怕只高了一厘米，还是怎么跳都够不着。Y深以为然。滑稽的是，若干年后，Y去了清华读博士，并发了几篇很牛的论文，还因论文获奖上过清华主页，甩出别的清华生一大截。但我们都知道，让Y高中就报清华，考上的可能性几乎为O。  这不怨他们不行，是起点低的缘故。我们5000人的高中，连个实验室都没有。学校把最好的老师和最好的学生集中到一个班，还是七八年都考不出一个清华北大。不过，我要说的重点是，烂高中的背景丝毫不影响F今天在美国，Y今天在清华的现实。我虽然比不了他们，但中大的经济学硕士毕业，也还不算次。  我现在的同事、好基友，也是凤凰男出身（凤凰男是他自己说的）。他脑子不如我，学东西也比我慢，但我们在同一个单位，他混得比我出色得多。如果看天分，他无论从哪个方面看，都非常一般。他说我：你虽然智商很高，可你还是很二的。我回他：你虽然智商不高，可你也是很二的。中学时，都没人相信他能考上大学，他发愤几年，加上运气好，考上了湖南师大。他当时的最大梦想是毕业后能去湖南日报做记者。结果又发愤了几年，从湖南师大考上了复旦新闻系。在复旦新闻系他参与到中X部的项目里，去新华社实习，我问他，你那时候还想去湖南日报不？他笑笑摇摇头，说看不上了。  《让子弹飞》里有一句台词：步子迈太大，容易扯着蛋。一个人层次的提升和电子跃迁类似，不是渐变的坡度，而是层级的台阶。如果一次要跳太高，跳不上又落下来，就还等于在原地。可你哪怕一次只上个小台阶，三五个台阶下来，就发现和之前的境界是天渊之别。   我虽然写了以上这些，却也私下觉得以学校、专业、成绩来评判人实在太不妥，太小儿科。因为那些根本不重要。它们只在一种情况下重要——就是当一个人别的方面都不行的时候。 
北大清华的博士生教育如何？当初回答这个问题的时候，我是很真诚的想把自己的一些经验介绍给比我年轻的人。  知乎提供了一个平台，给大家一些机会知道相同的时间，跟自己一样的年轻人在做什么。我认为这是知乎存在的最大的意义。我国内的导师非常优秀，我知道现在仍然非常感激从他身上学到的东西。但是，我认为很多时候，不去看看外面的世界，是不知道差距会有多大的。  很多时候， 选择比努力更重要 。一味强调主观热血能够创造奇迹的年纪，我不是没有经历过。但是我也以自己的切身经验体会到，资源和平台能够提供的世界有多宽广。  ============================================================================= 作为P大土硕，海外博，实话实说 本科教育确实牛，硕士就已经很一般了，博士，呵呵 在我没出国以前就已经意识到这个问题了。导师确实是国内行业大牛，但是，固步自封，不肯去看看外面的世界，和别人的差距已经越来越大了。他手下优秀的学生，都是在他的严格控制下，发表N篇没有任何创新点的SCI的学霸。我觉得我做不来这种优秀的学生，总觉得自己的精力无处释放，除了做日复一日的实验，在老板的版图下mark一个新的点之外，毫无用处。  很多人都羡慕成为我导师的学生。他带领的国内团队当时乃至现在仍然代表了 国内 该领域的前沿。  然后我出国之后发现，shit，我以前都在干什么！  当然，不能过分苛责，因为现在跟的导师是该领域的全球top。以国内的水平来要求达到国际领先，可能确实是要求高了。  但是，问题不在于要求高不高，而在于思想，很多时候，国内的导师，希望把经历更多的投入到有效的事情上去。而所谓有效的事情，就是发文章。他看不起一切把精力浪费在其他事情上的学生，比如研究实验方法，比如尝试一些暂时可能不能发表的内容，比如参加短课培训，开会，做报告。于是，我国内的导师确实是国内相当优秀的导师。国外也有这样的导师，我隔壁的导师，他就是鄙视一切非发表文章的活动，然后，他在系里的地位之所以还不是太差主要是他发表的science确实比较多，于是今年才刚刚评上教授，表面上大家也比较尊重他。但是背地里大家都觉得他 除了写文章，啥都不会 。  所以，你的眼界很多时候取决于导师能够给你提供的平台。我的导师不着急让我发文章，他觉得我基础比较差，每天就是让我参加短课，然后野外，然后培训，然后野外，只有一点点的时间，让我写一点review，然后也不拿来发表，就是用来提高自己的认识的。当然，他和我从来不怀疑我写文章的 能力，但是觉得现在不是最好的时机，因为自己的思想和认识都还很粗糙。然后，我们学校毕业也不要求文章。就凭不着急这一点，我觉得我在北大的时候，就没有这种不着急的氛围，也没有这种不着急的思想。  至于以后的发展，我觉得北大博士发展还是蛮好的，找的工作也都不错。不过要真心说起来科研做的好的，好像数不出来。  因为我们这圈子实在太小了，为了怕国内的同行看到，想来想去还是匿名了。如果有兴趣讨论的，欢迎评论。
北大本科毕业，在国外的学校念 PhD 心理落差很大怎么办？我感觉，保送对题主的心态影响很大，让题主觉得自己是因为聪明而上了北大，别人上不了北大是因为他们不够聪明。但其实，清华北大里除去那些大神，大部分普通学生与其他学校的学生相比，并没有那么大的差别。你现在读研的同学，能够跟你在一所学校读研，就是因为你们是同一个level的。  论证总要有论据，我来举个栗子。当年我也想考竞赛保送，而且学的也还不错，可是阴差阳错就是没拿上一等奖，没保送资格，于是转回去高考。高考前第一次模拟考大概排学校50多名，后来逐渐往前赶，高考前最后四次模拟考都是学校前三名。但是，在高考中，我也只考了学校十名左右吧，比录取线高两分上了清华某基础专业。如果我高考中多错一个选择题，我会去哪儿呢？中国农业大学。也就是说，一个清华的学生，和一个中国农大的学生，可能只是差一个选择题而已。  去美国读phd的时候，身边有师兄是上海大学或者上海理工大学的，聊天的时候，他提到说，他那年分数不低，但是专业没报好，结果浙大落榜，去了上海。也就是说，从清华/浙大，到上海大学/上海理工，可能也只是一两道选择题的区别。但是，最终我师兄仍然是跟我在一所大学读phd啊，说明我们就是属于同一个level的学生，可能仅仅是运气导致了本科学校的差别。  一路太顺的话，很容易让人觉得一切是靠自己的努力而赢得的，忽略了运气一次又一次的眷顾。
北大的 gay 圈文化与清华的有哪些区别？【北大高材生版】在那未名湖边博雅塔下有一群小苦逼，他们高贵又霸气，他们学术又文艺。他们游泳健身丰胸提臀等待着小学弟，他们这才发现燕园木有一。喔，勤劳的北大基，喔，勇敢的北大基，他们夜深人静浓妆淡抹来到了清华西，因为终生幸福还是在隔壁。  【清华版】在那荷塘月色清华园内有一群小苦逼，他们低调忙学习，他们三千又引体。他们实验自习社工健身想找个小美女，他们这才发现清华女色稀。喔，朴素的清华基，喔，寂寞的清华基，他们月明星稀饥渴难耐守候在清华西，水木清华从此盛开北大菊。  ===============正经的分割线================== 咳咳，说说答主的切身感受……清华男真的很优质，品格总结起来就是：笃定+霸气！ 举个栗子：很多基佬在青春期的时候都会有一段直男情结……或是对自己最要好的哥们有感觉，或是暗恋着隔壁班的张三李四……这时候典型的北大男会想通过提升自身气质吸引对方，以求合体。但最终都止步于朋友^ ^ . 而典型的清华男会想办法直接征服对方，嗯……答主已知很多清华基佬是操过直男的…………你们自己感受下……匿了。
北大清华的本科毕业生，认不认非土著的硕士、博士为校友？作为一个北大本硕的姑娘，我不得不说某些小朋友真是心比天高...  在你不认那些硕士博士为校友时，当你北大mba毕业的领导、北大emba毕业的客户老总认你为校友时，请你一定要义正辞严的大喝一声：  呔！谁跟你是校友！  -- 我自己是非常不齿以成就，无论是学术成就还是现实成就，来作为这种是否承认一个人校友身份的判定的。哦，一个人牛了就过来攀附，默默无闻时就可以以本科在哪儿读的这种事情来“不认同”人家。这和以前乡下人说的穷在闹市无人问，富在深山有人知这等世侩小人行为有什么区别？  还有那种抱着无论你怎么牛逼反正你不能再念一遍本科北大、无论如何我读了北大本科我就是要鄙视你你也配姓赵想法的可怜虫，大概能考上北大就是他一辈子最值得骄傲的事情了，此后再无可自矜之事。  我只能说，母校不是这么教我的。
清华北大的跨校情侣是一种怎样的体验？思考一番，不匿了。 作为一个住所离两校距离均不到2km的人，两边早就跑烂了，几乎所有的地方小时候父上母上都带着去过…不过在自己来到清华，并成功的拐走了一个除了眼光不好，其余都很完美的北大妹子之后，体验如下： 1、不怪清华同学黑北大食堂不好吃… 2、不怪北大同学黑清华基佬多… 3、不怪清华同学黑北大校园小… 4、不怪北大同学黑清华呆萌理工男多… 5、原来清华的校园卡真的可以进北大～嗷嗷～ 6、明明是隔壁…距离却远得像异地…以我丧心病狂的骑车速度往返还得半小时… 7、北大的新生舞会很奇怪…现场教动作…教完差不多就散场了… 8、小时候觉得未名湖不好看，博雅塔不好看，现在觉得她们蠢萌蠢萌的宿舍楼都显得特有意境～ 9、TP-LINK这名字谁想出来的，你出来，我们谈谈。 10、听见别人黑隔壁会觉得不舒服… （；￣ェ￣） 11、每次得知她们的什么活动需要拿学生卡领票，一人限一票时就想骂娘。 12、有次节假日要进去找她，不知道为什么那天门口保安看到清华学生卡不让进，问我进去干什么，答曰：“接女朋友。”保安：“进。” 13、每次从清华骑车去北大接她都希望这段路再短点，每次从清华骑车送她回北大都希望这段路再长点。 14、每次送她回去都在她宿舍楼下吻别，什么大半夜吻到几乎窒息也不是没有过…于是常常回清华一路都感觉自己浑身轻飘飘的～（捂脸…熟人轻喷～）    我这个吧，手机码字，不知道怎么分割～就当这玩意是分割线好了～如果分割的不好，你来打我啊～    7.15更新，我突然想起了一些别的部分～于是做一些补充～可能不那么有趣，各位不要苛求，我就是想起啥写啥，别在意哈～ 15、放假时间简直哔了狗…请让我这样形容：北大：“没有放不了，只有想不到的假。”清华：“虽然我们放假晚，但是我们开学早啊。” 16、两边的课表很难达成统一…因为两边选课的时间不一样…这意味着什么统一课表然后空闲时间都可以出去浪这样的同系情侣设定我们没法享受… 17、北大的教学区好近～教学楼间步行仅需5min以内～然而清华…我大一上有两门时间挨着的课地点距离为2km，注意哦，直线距离。课间15min，第一门课老师喜拖堂。什么都别说了，别问我为什么第二门课最后考砸了。 18、仍是新生舞会，我按照清华的传统，买了一捧玫瑰，单手骑着车半死不活来到北大（不要问我为什么那晚发型如此飘逸，去问北京混合着pm2.5与沙尘的秋风。）然后发现…  北大新生舞会现场发单枝玫瑰啊…现场发啊…极少有男生主动买啊…我一个人拿着一大捧玫瑰就像个傻*，但她拿着的时候真心美呆了。在这里，我诚恳，严肃的感谢一下北大的男同胞那天给了我一个讨好女神的机会。（当时还没在一起）  下面开启无脑秀恩爱模式。慎看。  19、北大的双人椅大多面向景色背对行人，情侣坐在那里时会觉得“好像”没有人看到，于是肆无忌惮…我第一次陪她溜达未名湖时着实被秀一脸。后来，正直如我，自然加入了他们的行列。 20、最后，很荣幸，由于两校传统不同，在你们的新生舞会成为了第一个送花给你的人，我愿意一直送，送到腻也不停。
北大化学专业就业如何？ 前言：    最近看电视剧《欢乐颂2》，有所感想。化、生、材料类专业（甚至各类基础学科）简直跟樊胜美家一个样，简言之，就是无底洞。大家要学习小曲，遇事要拎得清，早下决心脱离苦海。条条大路通CS和经管。   为什么微软、雅虎、谷歌、苹果、某里巴巴、某讯、某度……等高科技企业能不断获得资金支持？因为控制了它们，就可以控制未来主要社会交流的平台，就可以实现，对外控制世界，对内控制社会。当然，这些控制还离不开某为的通讯平台。    为什么现在化学没落了，因为化学近100年来没有颠覆性的理论突破了，只是实验手段和技术的不断改进而已。本质上还是靠撞大运海底捞针似的没完没了的实验、实验、再实验。付出多还不能提供体面的收入待遇。诺奖、院士、青千这种极个案不具备代表性。    为什么生物还不如化学，因为，生物的产业化和应用的程度远远没有CS高，甚至不如化学。    在这个信息爆炸的时代，分享信息是一种乐趣和义务，但是否执行就取决于个人了，他人也不承担责任。分享不是坏事。   以下文字根据多方资料和前人经验整理而成，仅供参考，个人决策风险自担  从某种角度讲，天才毕竟是少数，这个社会大部分是由普通人构成的。对于大多数普通人而言，踏踏实实的找份稳定的工作养家糊口，生儿育女陪爱人过一生也挺好的。人生想过好，最简单的道理就是在合适的时间做合适的事情。   不要盲目去跟所谓牛人和牲口们去比，科学高峰让他们去攀登吧，登上顶峰的人毕竟是少数，摔死的和登不上去的人是大多数。这一点皮大山鹰社的前辈已经充分展示这一规律。  化生专业本来就是烧钱专业，场地、试剂、仪器、安防、人员哪一样不烧钱？  以前房价低，人员成本可能不明显。现在房价上来了，倒逼人员成本直线上升。  烧钱不足的话要么出事故，要么人心涣散。在目前的国情下，在不大幅增加投入的现实下，局部小打小闹似的改革无疑是隔靴搔痒。  几十年前，当科学家是件多么光荣、自豪的事情。   现在呢？     招生的时候招生老师玩命忽悠，招进来后就不管不问了，还各种虐。         学生付了学费后，有知情权和选择权，老师不能利用信息不对称欺负学生和老实人。      化学专业对口单位越来越少，跟大家想象的完全不同。比如：        于是就：        课程难、任务重、限制多、出路窄，老师变(态)，天赋不够的没兴趣的吃不了苦的家里穷的别来皮大（P大）化院。以此类推，皮大数院、物院、生科、地空、力学、环境、文史哲、古生物等等基础学科都是一个德行。只不过人文类的不需要做实验，不那么辛苦而已。  各种二代不在此列，人家本来就是混文凭的，皮大混不下去，人家还能去国外混，总能混一个出来。   这些实际情况本应在招生咨询时就该讲明白啊，否则就是不负责任和误人子弟。        化学专业是垃圾专业中的战斗机，生物也是。总体而言是投入多，产出少，任务多，回报少，周期长，待遇差，环境恶，毒害多，风险高，前景黯，心情差，老师恶（各种变态和凶人）。   作为行业顶尖的皮大（P大）化学系都这样了，其他学校化学专业的情况更可想而知了。  就业总体很差，回报跟所付出的极为不平衡。以上是截止到2008年7月，也就是毕业前的最后一个月的统计情况，绝对真实（没有任何篡改），师兄师姐们自发统计的，也是希望能有个记录。将来供后人参考。08年之后的经济一年比一年差了，不知就业如何了。看看大家就明白了，牛单位极少。到7月份都火烧眉毛了，相当多的人是待定、二份或者被迫出国博后  （博后就是一临时工，2年后还要重新求职，在美帝博后始终面临身份问题，现在美帝科技民工太多了，延续签证实行抽签制，完全靠运气，抽不中立马滚蛋回国。像不像中学政治书中描述的万恶的美帝资本家的作为啊？）。    H1B越来越像彩票 留学生去留从何（  这是一篇2014年的旧文章；现在参加抽签的人越来越多，据说2016年235000人申请，本科生中签率在20%左右；虽然时间已经过了，此文还是有参考价值；博主注。 随着五月的逝去，H1b工作签证抽签结果逐渐揭晓，被抽中的申请者的律师们大都收到了移民局的receipt notice, 移民局也已经逐渐退回没有被抽中的申请。这场抽签大戏今年并不是第一次上演，随着美国经济的逐渐好转，更多的就业机会被创造出来，然而H1b工作签证的限额并没有随着经济的增长而增长，去年四月的头五天，美国移民局就收到了约124,000份申请，而配额只有85,000个。正当留学生对去年的那场抽签的惨烈还心有余悸的时候，今年四月的头十天，移民局接收到了172,500份申请, 这意味着作为一个国际生，即使你找到了工作，你还有大于50%的概率无法合法工作，而能否抽中工作签证是纯粹的一个随机事件，是你通过个人努力无法控制和改变的。）  这一级当时应毕业90人左右（包括全部的无机、有机、物化、分析、高分子、应用化学、化学生物学等七个二级专业），除去延期和不愿公布个人情况的，名单上有70人左 右，能在国内外找到正式工作的不到一半，留京沪广深等大城市的极少（名单上还有2-3个委托培养的，也就是入学前从哪个单位来，毕业后回哪个单位去的，这样一来，找到工作的人又少了几个）。博后不算就业，只能算临时性的工作而已，很多人因为找不到工作被迫出国博后。  而且由于毕业后大家在各行就业，总体很差，牛单位较少，很难形成一个圈子互通信息互相提携，这也是悲催之处。  同在学术圈不再讨论范围之内，科研经费就那么多，难免拉帮结派互相倾轧。  而且更糟的是，前面的人把学术圈的位置占的差不多了，后面的人几乎没机会了。   记得知乎上有种说法。一个专业好坏不仅看能否出状元，还要看普通人中秀才中举人 的比例有多少。如果大部分人最后只能混得童生，那这专业也就没前途了。不排除某一天 国家幡然醒悟，加大投入，立志把飞机发动机、各种先进材料，精细化学品，高分子材料 ，高性能CPU搞出来的决心，  不过你我能否等到，不好说了 .    皮大化学学院是以科研为导向，立志把所有学生都培养成科学家的教育机构（鬼才信呢），  堪称“”血汗工厂+科研洗脑+误人子弟”  ，学生的职业发展，兴趣爱好，个人兴趣截然不顾，学院就知道各种手段逼学生做实验（  培养廉价科研民工和所谓的科研接班人，这一点感觉化学院的老师与当年贩卖黑奴的殖民者、剥削工人的万恶资本家有的一拼  ）。老师还不给学生选择读硕和读博的权利，一味让大家都读博（延长给老师打工的时间）.   国内的导师制度，基本就是一种廉价的雇佣关系，学生利益难以得到保证。     学院整天鼓吹从事学术科研道路多么美好多么重要多么有前途  ，诱导本科学生早早进实验室开展科研工作（很多专业课还没学完），为所谓科研事业做牛做马，其实出路很窄待遇很差，简直误人子弟。
比例如做出个什么纳米材料，就鼓吹什么新能源、新器件、新电池、光电催化，鼓吹能作为替代硅的下一代电子材料，其实材料的可控性、均一性严重不足、再加上高成本，根本无法投产，  基本是吹NB  。无语。  比如这个研究“世界首例真实稳定可控的单分子电子开关器件”入选“2016年度中国科学十大进展”。这项研究成果在未来的集成电路、高密度的信息处理器、分子计算机，还有精准的分子诊断技术等方面都会有巨大的  潜在应用价值。    从学术角度来讲该成果价值的确很高，但不要忘记，一项成果从实验室研制-小试-中试-工业化生产，中间要经过无数的放大过程，此外还要考虑成本因素，上下游产业的配套应用，以及市场销路等等，根本不是几个科学家在实验室里拍脑门就能搞定的，而是社会发展进程所决定的。  看看人家用了“潜在”这两个博大精深的字眼嘛？意思就是短期内根本指望不上应用，仅仅吹NB，灌灌水，忽悠忽悠不明真相的傻瓜还可以。    说的不好听点，这个成果短时间内评个奖发几篇高水平论文还可以，但要指望产业化，带动经济发展促进学生就业根本不靠谱。但大多数学生需要在毕业后的1-30年内工作、成家生子啊，没有工作或者工作不好，难道喝西北风吗？类似这样具有“潜在应用价值”的成果在皮大不胜枚举，而像徐光宪稀土分离，谢有畅CO气体分离那样具有较大工业价值的成果近20年基本没有在皮大出现过。    大部分老师工作重心放在科研上，对教学毫不关心  ，有的甚至连普通话都说不标准（比如当年某些四大名捕，老DUAN，满口外地口音，挂科率超过一半。讲物化的Shen XX，长相特猥琐，很多物化理论根本讲不清楚，挺好的一门课给糟蹋了），讲课一塌糊涂，考试还特别难，挂人特多。加之有些课程理论（物理化学，有机化学，结构化学，化工基础，号称四大名捕）较为深奥，如果没有化学奥赛基础的普通高考生根本听不懂。这时人家老师才不管你死活。  皮大化院本科生中奥赛生比例过高，对普通高考生来讲是个极大的打击和不公平。这帮人在高中期间不学正常高中生该学的教学内容（不务正业），整天学习大学化学专业本科内容和做大学化学实验，高中三年后已经达到大学化学专业本科毕业生的水平，这些人本应该直接发毕业证走人算了，省的祸害其他普通学生。但是老师们需要这帮人作为廉价劳动力进行科研灌水。      于是这帮人的继续存在成为对皮大正常教学秩序的一种扰乱。这帮人有过一定的功底，整天叫嚣吃不饱，聒噪老师开设高级课程。老师看到这么多人都学过大学化学课程后，上课只是泛泛而谈，甚至连ppt都做不好，教学质量很差，很多高考生处于被忽视的地位。      这帮人整天研究高级课程，泡实验室写论文，还美其名曰科研好，最后考试前突击2周，成绩也比高考生整天图书馆自习的成绩高。高考生处于被忽视的地位，前途极为渺茫，心情极为压抑。最近还爆出，某皮大化院老师（陈某）因为本科生一次组会迟到而罚款该生50元的新闻，真实愧对皮大老师的名号，你以为你是跟城管一路的货色吗？现在城管都提倡文明执法了。    记的08年毕业的这一级博士生有位M同学，科研一流JACS，IC文章无数、奖学金无数，最后到研究生第五年级头脑发昏，居然未经导师同意而投稿，而且还被杂志社接受了。导师震怒之下将其辞退，失去了即将到手的博士学位。不能不说原因之一是长期实验室工作（每天宿舍-食堂-实验室三点一线，不接触社会）压抑把人逼疯的结果。    长期接触化学试剂对身体的影响不可低估。像乙醚，丙酮，甲苯啥的，学校的防护装置嘛（你懂得，基本没用。     皮大化学大楼串味严重，一进楼就有严重的挥发性化学试剂的味道，尤其是有机化学和高分子实验室，堪比化工厂）, 长时间在这种环境下人的嗅觉会受到极大损伤，很多化学专业毕业生都反映毕业后嗅觉不灵敏了。学校也没有给大家上意外险。全国的化学化工专业每年都要出几期大事故，不是爆炸死人，就是炸伤手、眼啥的。      全国各大学研究所的实验室管理极为混乱（包括皮大），先说下自己看到的。大部分实验室没有配备足量的灭火器（至少没有保证每个屋子一个灭火器），连冲洗眼睛用的紧急喷头也是10年前在新楼刚刚配置的，88年盖的旧楼还没有，旧楼专做有机和高分子实验，危险性更大。      如下，左侧矮楼为旧楼，右侧高楼为新楼。        通风橱没有保温装置，冬天实验室开通风橱的话特别冷，北京冬天这风力这温度连男生都受不了。此外还有各种不良习惯和各种猪队友，表现如下：    1、带橡胶手套按电梯按钮，开门。  2、实验服不常洗，当围裙系，有时还不穿实验服。还有穿拖鞋和凉鞋。  3、两人共用一个通风橱，但做不同类型的实验。    某师妹就被旁边做实验的猪队友溅出的甲酸喷入眼中，幸好损伤不大，要是强碱的话肯定就失明了。还有某猪队友由于搅拌太快，溅出的某高分子单体溅的全实验室上上下下都是，好在我当时是背对着这猪的，否则我也挂了。这单体时间长了就会凝固的，洗都洗不下来。    4、通风橱杂物较多，较拥挤，而且时常忘记拉下来。  5、实验室试剂太多，且很多摆放在试剂架上而且玻璃瓶较多。  6、剧毒品管制不够严格。而实验室里常常有那么几个怨气较重的人，有时候真担心他们一冲动想不开把周围的人拉下水了。危险反应好像还不申报的，想做就做。    某学生说当年就在写字桌下面发现一瓶含铀（U放射性元素）的试剂，临近毕业时才发现，这这么多年都被射线辐射了。    7、老板接横向项目，这些项目常常会开大规模的反应。这些反应要放大到多少倍，常常是拍脑门就决定。没有对放大反应的危险评估。    目前想到的就这些。感觉学校比企业更无良。感觉冲着这么多危险，每月研究生补助发1万都不多。       清华大学化学实验室氢气爆炸，一博后遇难，白发人送黑发人。      什么三酸两碱都是小case，王水、氢氟酸、碘甲烷、叔丁基锂、硼烷、硝酸铊、各种有机金属试剂和中间体等各种挥发性、超腐蚀性、遇水遇空气易燃易爆的物质、致癌致畸物质才厉害。学校的防护措施根本不到位，原因就是没钱。      没钱的话玩这么高大上的东西不就是作死吗？      当年皮大本科生就用硝酸铊给同学投毒（后来被判刑10年，被害人倒是抢救回来了），复旦投毒简直太小儿科了，铊中毒症状多具有迷惑性（掉头发），都是地下战线用的技术。       （  继1995年4月，T大学化学系女生朱令“铊”中毒后，1997年5月，P大又发生全国第二起“铊”投毒案件。犯罪嫌疑人王晓龙很快被公安局扣押。王交待了投毒的一些情况后，医院对两名受害人及时用了解药，方转危为安。  ）    有人说了，是不是本科化学毕业出路好些？  无论本科，还是博士，最后都要面临出路问题。  皮大化学本科直接就业极少，占比不超过10%，其实也说明对口单位少，就业渠道窄。6  0%以上出国深造（是不是很像产能过剩国内需求不足，要靠国际市场打开销路啊？)，但是问题来了，这些出国的人最后混的如何呢？据当时师兄所在的这一级皮大化学系本科同学数据分析，入学170人，本科毕业出国110人，最后合计能在国内外找到教职的不超过30人（含本科毕业就出国的和国内念完博士毕业出国的）。  也就是说70%以上的人都要转行。  如果最终是要转行，那为什么高考志愿不报个热门的，不需要转行的能有对口单位且能干一辈子的专业呢？  为什么要报化学这种整天瞎JB折腾，把人都折腾死的专业呢？    更新1：还有一个规律是，一个新部门成立了以后，它就不能被撤掉。因为当这个部门没用了，要被遮掉时，就意味这很多人要丢饭碗了，为了保住自己的饭碗，这群人会想各种方法，损人利己。  举个例子，教育部有规定，一个高校的专业如果连续几年就业率低于一定比例，那这个专业就要被撤销，专业撤销就意味着教师失业。于是就出现了各种逼应届生签三方的卑劣手段。  最后专业保下来了，学生被一届一届的坑下去了，这可能会影响一个学生的一生，  但老师在自己的饭碗和学生的前途之间，毅然选择了自己的饭碗。  更新2：  一个专业好坏不仅看能否出状元，还要看普通人中秀才中举人的比例有多少。如果大部分人最后只能混得童生，那这专业也就没前途了。  不仅是化学，其他基础学科数理，生，天，地，文，史，哲，也好不到那里去，这跟咱们国家的经济结构和发展模式有关。参见从BEI大化学学院就业说开去（谈理科基础学科学生就业之一）。新浪博客。  更新3：最近两年累死两个化生类的青千（分别35岁和39岁，何智，赵永芳），皮大化学本科生制毒贩毒，南大化学博士不堪压力自杀。就业压力大前途渺茫，被逼上梁山。唉。当年中科院化学所的博士生自制氰化钠自尽（导师老说他实验不行，于是就自证来看，其实这是导师push的手段，学生太傻了，转行或换导师不就完了吗，何必跟这种垃圾一般见识把自己的命搭进去？）    都说明化生学科在读者和从业者的现状，如果不想早死，同时活的滋润些，最好早转行。    更新4：国内的博士生培养，需要有合理退出机制，把不适合搞科研的人及时淘汰下去，但是要给予出路。:不能把人都逼死，否则，以后就没人读博了，或者没人读这种苦力型的博士了（化生类）。   还有化学、生物系的导师不接触社会的多，不懂人情世故，思维方式怪异的多，不让学生按时毕业的多，家庭生活受到严重影响的多。珍爱生命，远离化、生。    南大化学博士自杀除了一部分个人原因外，化学专业（不光是南大，指的是整个化学专业，包括国内国外）的整体科研教学环境也是重要的推手。  这种环境不鼓励社会交往，只是埋头实验，搞论文灌水，攀比影响因子，老师和学生正常的休息时间难以保障，精神高度紧张，需要长期面对挫折，待遇极差，个人职业发展前途渺茫。  你想想，都20多岁的人了，需要有正常交往，恋爱，单位实习，甚至是性的诉求  。长期得不到满足或者看不到希望，人的精神自然逐渐不正常甚至崩溃（估计M同学也是这样）。    化生类专业，投入多，周期长，环境差，整天接触有毒有害物质，  应该大幅提高待遇才对。高风险应该高收益，才符合人性。但是目前国情下，由于国家的各种规定，提高待遇基本无望了，  如果提高学生和博士后的待遇，单个项目的科研经费应该大幅增长，人头费占课题费的比重应该大幅提高，包括各种院士（包括11公）呼吁很多年了，总理都下令抓紧研究，有进展吗？水木bbs上一堆青椒和博后、研究生天天抱怨国家把他们当贼防着，科研报销比脑筋急转弯还难吗吗？关键是钱从哪里来，政府预算都是卡的死死的，国家用钱的地方极多，能挤出点钱来难度极大。结论是基本不可能，  目前的情况是这类学科老想低成本用人，学校想低成本用老师和博后  （大部分学校不分房子，，甚至不提供周转宿舍），而老师又想低成本用博后和研究生（补助极低，实验室工作时间及长，论文压力极大，经常延期毕业，出路极窄），搞得民怨沸腾。  通俗点就是采用人海战术，雇佣一堆廉价的炮灰。这类专业所以应该大幅缩招。估计不出10年，这类专业很难招到学生或者很难招到优秀学生了。         同样是理工科博士生的月薪，美国是2000刀，香港是2万港币，新加坡是3000-5000新币。我国是1800-2500人民币，十年前是800-1500人民币，这标准还是情况好的，拿到不足这个钱的大有人在。 好消息2017国家给博士生涨工资了，每人每年3000元，平均每月250，这数算的，真是讽刺。     看看我国科学家的收入构成吧，固定部分占比较少，收入的大部分来自项目经费提成，这个跟销售人员靠拿提成过活本质上是一个道理。  其实我国的科学家就是一临时工，有项目就有收入，没项目连养活自己都困难，别提买房子养孩子了。拿着卖白菜的钱，操着卖白粉的心。很多高校和科研院所不分房子，甚至连周转房都不提供，很多科学家的那点收入连租个像样点的房子都不够。看看清华北大前几年分房子（使用权）打的头破血流的惨状吧，这就是我国科学家目前的生存状况。      比如：  皮大分房记  新浪博客  青年教师住房问题亟待解决（皮大肖家河保障房分配再起波澜）   新浪博客  房子都没有，怎么静下心来做科研和教书育人呢？这真是莫大讽刺。难怪很多理工科的老师脾气不好，性格怪异，不让学生按时毕业。  更新5:   通俗来讲基础学科很多时候是阳春白雪，中看不中用。我国又无法像美帝一样养活这么多科学家、博后(人家可以向全球征收铸币税)，所以基础学科在我国待遇低，出路窄，付出多是必然的。  政府觉得你拉动不了GDP，解决不了就业，贡献不了税收，还是烧钱行业，学生培养越多则烧钱越多。不要老拿盖茨，院士，诺奖获得者这种个案来忽悠人，本文讲的是统计学规律，不是个例。买彩票的多了去了，中500万的有几个？  从就业角度而言，化学在石油、食品、化工、医药等领域存在巨大和刚需的应用，这点无可否认。但是随着社会的发展，这些应用领域对应的学科已经从化学里面独立开来。从就业角度来讲，石油企业更愿意招学石油的，食品企业更愿意找学食品或发酵的，以此类推。  化学本身已经蜕变为纯理论研究的学科了，加上教学和科研岗位已经饱和（无论国内还是国外），化学系毕业生的出路存在严重不足和狭窄，导致伪化生概念的出现。      而且全球都面临基础学科教职不足，博士博士后数量太多，消化不了。教职的入职条件越来越高，基本是博士毕业+2-3轮博后+tenture track（非升即走），能拿到终身教职基本40岁开外了，这成本多高，中间被淘汰的几率多大？一般人能承受这样的风险吗？你的家庭都会受到严重影响的。      现在国内很多高校不仅入职门槛高，待遇差，论文压力山大，搞非升即走，而且不分房子，很多高校不兑现入职承诺，在待遇、科研资源分配、启动资金甚至住房上耍流氓。      从某种角度来讲，皮大化院老师没有起到足够的授业、解惑的责任，只是为了自己小圈子的私利玩命的压榨和忽悠学生而已，  而学生发现学到的东西对于走向社会而言存在极大的脱节，顿时产生极大的挫败感和受骗上当的感觉，这才是问题的关键。而且皮大化院没有给予学生多种的选择机会（不鼓励社会实践、不鼓励学生修双学位和公司实习），同时还有各种极大的限制，  把学生一个劲儿的往科研道路上推，显得不够大气，不近人情，或者说就是一种误人子弟。  当对比了其他学校和院系后，皮大化学显得是那么的奇葩？？    很多课程难度较大，所学课程跟社会实际脱节严重。老师教的不细致，学生搞不懂，考试又很难，考场纪律不好，作弊现象较为猖獗。学风较差。老实人吃亏，尤其是普通高考生。      加之皮大教室自习室长期短缺，宿舍条件恶劣（遥想当年老28-31楼一个屋子居然塞了6个人，除了床还是床，桌子都没有，简直不如猪圈）学生的心情和状态极为不好，同宿舍室友之间干扰严重，严重影响学习成绩和进取心。每个宿舍都存在人际关系紧张的现象。     更新6：选了名校的冷门专业，抱憾终生  写在前面：转专业难如登天，这就是中国得大学体制。所以如果你在国内读大学，一定要选好专业，最起码是自己感兴趣的，或者易于就业的。其实中国的孩子真的很悲催，高中努力的结果是更好的大学，但是对自己的未来没有规划，更不知道自己对什么专业感兴趣。所以，孩子的未来一般不掌握在自己的手里，或者听命于父母安排，或者盲目报读所谓热门专业，有些同学可能为了进入更好的大学，填报志愿的时候选了服从调剂。。。    下面这篇文章值得一读，值得中国的教育者反思，值得中国的家长们反思。名校不一定代表光明的未来。作者：阳关道    按：这是一篇耐人寻味、发人深思的文章，颇值得我们每个高三家长认真一读。一位皮大著名学府的高才毕业生，由于专业不对口遭受了人生历程中的一连串波折，学非所爱，考研受挫，就业遇阻，最后发出了自己的“悲鸣”——对母校不满，对自己产生误导的老师感到愤情，更对残酷的社会现实感到无奈，从这位皮大学子的人生遭遇，警示我们在高考报考的时候，一定要重视对专业的选择!    HR很坦诚地说了他的几点看法：       第一，你确实跟我们单位专业不对口，我们几乎没招过你们这专业的人才，因此我很难判断你从事我们这行的前景。如果录用你，我们双方都有风险。      第二，你的学校不错，应该说已经很好了，但你的专业实在太冷，如果找不对口的工作，就很难进入单位的核心，这样对你不太公平。      第三，你们找工作可能确实很困难，但这是教育学科设置和就业通道无法对接的问题，不应该由就业单位承担责任。    虽然在这番话之后，HR还和我聊了别的一些问题，但我知道，我肯定拿不到offer了。我感到郁闷的不是没有offer本身，而是HR跟我说的这些“道理”。我深信，绝对不是只有他们一家是这样看的。  其实想想也很正常，现在的企业都那么现实，用人就是要有经济效益，人家凭什么不用本专业的，用你一个外行?就因为你有个皮大的牌子，皮大的光环?  那一天，我突然清醒了，可是想想，20年心血就此毁于一旦，从小上重点初中、重点高中，到了皮大，欢天喜地而又一直兢兢业业不敢丝毫的懈怠，而这终究就是一场梦。   建议：对学校（高校基础学科，尤其是口碑不好的伪化生专业）而言：   1、  要重视学生的出路问题  ，要解决好社会-学科-个人的关系和发展问题，不可失之偏颇 。以后年轻人越来越少，供需决定价值，要早作打算。  2、 缩减基础学科招生。 仅就皮大而言，目前化学博士招生（100-120人）是10年前的3倍，其他学校也搞博士批发，最后学生都是白菜价。10年前博士毕业去个高校还是挺容易的。  3、  建立多层次课程考试体系  ，对于不希望从事科研道路的学生要降低学业的难度，给予出路。 不要觉得考试把学生都难倒了，都不及格就体现学术水平高了？？对想读化学专业研究生的学生给与读博、读硕的选择权，不要变相逼所有学生都读博。 至少培养一批跨学科人才和科学爱好者，不要打击人。不阻拦学生社会实践，增加就业机会。不阻拦学生修双学位，不阻拦学生转专业。耗时较多的各类化学实验课要多给学分，减轻学生课业负担。大幅提高研究生待遇，每月至少补助5K以上，最好8k，免学费和住宿费。  改善皮大的办学条件，增加教室、宿舍、自习室、食堂、教师公寓办公室等基础设施建设，缓解目前皮大各类资源高度紧张的局面。最好能建个分校区。  4、   取消各种变态规定（针对皮大化学学院而言）  ，如研究生读四年才能博转硕，取消研究生一周必须工作6天的规定，每天工作时间不得超过8小时，加强职业防护。  以及本科生毕业论文实验室工作打卡  的要求  （不就是做个论文嘛，又不发工资，凭什么要人打卡，学生要实习考研怎么办，时间发生冲突怎么办？）  ，要遵循社会规律，物极必反，否极泰来。提高研究生待遇。对学生给予实习和社团活动的时间和自由。  5、  在化学学科的发展前景上要实事求是  ，杜绝过度忽悠学生前景如何如何。本来出路就窄，其实不咋地。 在学科发展现状和学生职业发展上给与必要的引导。    6、再加上一条：按照国际上的最高标准完善实验室安全防护体系，保障每一个人的安全。购买安全意外保险。      7、建立学生权益维护和惩治无良导师的机制，杜绝各种侵犯学生利益行为（各种凶学生、延期毕业、不让学生发论文、逼学生加班、逼学生博后、罚款学生等各种法西斯和人渣行为）。             看看化学类的就业需求吧，与大家预期的有较大差距。大学现在基本不招聘应届博士生，现在去重点中学也是不错的选择了。化院每年毕业160本科+100博士，算算上面的用人需求有多少，满打满算80人。供需缺口有多少？说明产能严重过剩，严重依赖外需（去美国读研或博后）。     我不是说去中学不好，只是觉得博士当中学老师有点浪费了，而且这就业的选择面也太窄了吧。现实是骨感的，当年吹NB的老师都去哪儿了？     大学基本不招博士应届生了。所以出现悖论，一方面化学专业玩命扩招博士生，另一方面又认为博士生毕业后难以胜任高校的教学科研工作，还需要进一步提高水平，那培养这些博士生的目的是干嘛呢？误人子弟吗？同时，还要人家付出这么多，承受那么大的危险，甚至有失明残疾的风险。      出国（无论读博或者博后）是一种逃避就业的下下策，而这种策略又被化生类的无良老师广为提倡。     还记得很久以前有次学生工作会议上，某师姐或师兄向皮大化院领导提出现在学生求职困难，希望院里能够重视起来，建议适当降低学业负担和论文压力，给与实习的自由。当时的化院副院长吴*说，那是因为你实验没做好，做好了工作自然找上来，同时表现出一副很清高和不屑的样子。    2011年这货主动到新浪作宣介，提出欢迎大家到化学的殿堂来遨游！希望招到优秀生源，真是自己打自己脸啊。  现在学生都学精了。遨游啥？所谓遨游就是继续给这些无良老师打廉价工，学生学不到真本事，浪费青春，身体还要各种试剂毒害，精神上受到各种挫折的摧残，毕业即失业。    科研和职场这两种道路的选择都是在赌博。在科研这条路上，你永远走不到金字塔的顶端，或者这样说太极端一点了，换个说法，你走到金字塔顶端的可能性很小。 中国几百万科学从业者能成为院士的可能是千分之一，即便成为了院士，中国上千个院士，也没几个给本行业带来革命性的突破，他们的工作很少有能够成为后世的标杆，研究成果也没多少会写进教科书，更不可能去改变历史。你走上科研的道路，十年二十年后，你顶多成为一名普普通通的科研从业者。外人或许羡慕你科研工作者的光环，这其中的甘苦只有你自知而已。   现在高校的确越来越不适合男性了 ：   高校现在新进人员中女性越来越多，本身就表明这已经不是一个适合男性的领域，高校能提供给男性的与社会要求男性具备的东西，说穿了就是劳动和人力资本回报，越来越少了。没有意义。同样没有意义的是读研和读博。博士太难毕业，毕业了又能怎样？如果读研读博不能在收入上有显著增长，千万别读。 
      这个社会太坑了，包括高校。对学生要求越来越高，学生读研读博回报越来越低。 
      高校的青年教师，面临着上课、科研、晋升的压力，学历门槛高、学术要求高，非升 
即走，工资勉强过活，普通人永远是多数，不可能各个都是大牛。而青年教师的年纪 
一般已经接近30，结婚、生娃、养家压力巨大，这个职业对大多数来说并不能提供养 
家的足够的体面的薪水。而社会对男性要求本来就很高，最终导致的结果就是愤懑、 
迷茫、抑郁、失落。 
       科研的确只适合那种有钱没有后顾之忧又有兴趣的，当然天赋异禀也行。外国从文艺 
复兴以来的科研大牛，富家子弟占了多数。说白了还是物质需求解决了之后，才可能 
追求精神和个人实现，老一套了。不然一群科研一线人员整天在谈钱谈收入谈wl门 
槛，让人看了是挺不好意思的。      某些长期以来被塑造的皮大的各类神话太多了，该去伪存真了，这也是社会进步的一个重要体现，欢迎理性讨论。      更新7：  2016年中国战略性新兴产业论坛在深圳举行，会上来自名不见经传的  南通大学  生物学院神经科学系  顾晓松院士  就组织工程学的研究及应用进行报告。笔者全程听取顾院士报告，获益匪浅。我认为这是在某砖家放出“”XX学科是21世纪最有前途产业“的大卫星后，后该学科出现的极少数可产业化、具有较大应用前景的研究成果。比11公整天拿着好几亿的大型科研玩具瞎JB搞些蛋白结构有意义的多。   顾晓松 中国工程院院士    医学组织工程学与神经再生专家，现任教育部·江苏省神经再生重点实验室主任，中国生物医学工程学会副理事长，中国解剖学会名誉理事长。长期从事组织工程神经与神经再生研究，获首届国家杰出青年科学基金。  提出“构建生物可降解组织工程神经”的学术观点，被载入英国剑桥大学教科书  ；  发明构建组织工程神经的新技术和新工艺；发明生物可降解人工神经移植物，在国际上率先将壳聚糖人工神经移植物应用于临床  ，为我国组织工程神经研究与转化走在国际前沿作出了突出贡献。获国家技术发明二等奖，江苏省科学技术进步一等奖。获2014年度何梁何利科学与技术进步奖。2015年当选中国工程院院士。该成果有望获得诺奖。  该成果可以用于受损的神经再造和神经移植，已经通过临床实验并取得成功，对于挽救危重病人和降低致残率具有重要意义。  顾院士是南通当地人，长期扎根南通大学（原南通医学院），潜心研究终于取得突破性成果，从其成果的重要性和他长期献身基础科学的精神来看，被称之为当代华佗或救世菩萨不为过。      在此向顾院士致敬，让我们积极宣传顾院士吧。          更新8：   最近我国装备制造领域成果涌现，天舟一号、国产航母、大飞机首飞先后取得成功，令人鼓舞。化学专业能否做点什么力所能及的事情体现自身价值，服务国家宏观战略呢？   化院老师总是觉得自己做的东西有多么多么重要，有巨大地潜在应用价值，国家给你机会了，但是实际表现如何呢？每年多如牛毛似的看似高大上的科研成果除了在期刊上灌水外，能解决多大的国家和人民群众的物质文化需求？  比如能研发个耐高温高强度的金属材料出来用于航母或大飞机吗？化院老师说：这是冶金专业的活儿。  退而求次，能造个橡胶、密封胶、特种玻璃等辅助材料替代进口，提高国产化率吗？化院老师说，那是化工专业的事，  再次，能合成个药物或者仿制也行吗？毕竟国内老百姓还吃不起价格贵的进口药。化院老师说，我们只研究全合成机理，只研究天然产物，不考虑成本和投产。仿制药物是下三滥。我们不屑于研究化学在实际的应用，只醉梦于各种基础理论，超前的短期内还看不到效益的纳米、介孔材料、分子传感器、分子开关、纳米电池等等。。。 我们只关心成果能否发表在高影响因子的期刊上，只关系影响因子多少，因为要靠这个评青千评教授评长江评院士评奖金，这逼格够高的。 当青千、长江学者、院士的概率堪比中彩票500万，甚至还低。   尼玛，干脆直接说我们只会自娱自乐，浪费国家科研经费、制造污染、搞论文灌水、外加诱骗无知善良青年学生当科研苦力和炮灰算了。   当年我们抱着“这里是圣地”的神圣使命感进入皮大化院学习，结果发现其他地方的阴暗在这里一点也不少，甚至更多更气人。院领导甚至校领导也是一样的好大喜功，夸大宣传，捞取政绩，剥削底层教师和学生。化学学科的很多实际情况并没有如实的传授给学生，也没有在学生生活上关心学生，解决学生切身实际的困难，也没有在个人发展上给与学生多种选择和引导，只是一味的压任务，压指标（论文影响因子IF值），各种误导（包括忽悠大家考T考G出国读研，其实最后发现出国的大部分混的也一般般，混出头的人少之又少），各种限制，外加各种变态。   再分享下化学专业老师奇葩理论娱乐一下 ：  比如：博士毕业找不到教职当一辈子千年老博后也挺好的，可以周游世界啊；找不到教职是因为你没学好（这得需要学的多好啊？难道大家都要像何智赵永芳那样好吗？人都死了，钱、职务还有个屁用啊）；科研的热情就是一周70小时的实验室工作时间，吃饭睡觉都在实验室，没准半夜有科研的火花产生呢；女性科研工作者成功的关键是有家庭一直支持你鼓励你（你老公孩子谁来管）；喜欢化学就坚持下去（没准儿哪天就评青千评院士得诺奖了呢）；学化学国内找不到工作你们就都出国（老师成人贩子了，本来中国人就得在国内呆着，出国肯定受歧视受欺负），云云。不靠谱的程度堪比传销。  供大家一笑。   尼玛，不如干脆说，搞化学科研就如同无期徒刑，一辈子囚禁在实验室里算了，还成什么家。最好饭也别吃，直接吃试剂、蛋白、晶体、纳米算了，那不就成了超人、奥特曼了吗？    最后学生毕业时才发现，化院的各种成果论文在社会上根本狗屁不是。用人单位都觉得不接地气over qualified。    同时社会的正常价值观是这样：    1、人际交往要平等互利（师生关系也是这样）；2、有付出必然要求相应回报（化学付出多回报太少）；3、人是社会性动物，需要交往而不封闭（化学专业鼓励的是埋头实验不闻窗外事）；4、能用钱解决的问题都不是问题（化学专业恰恰没钱，没钱盖新楼，没钱给新楼完善防护、生活、工作设施，没钱给学生发较为体面的工资，没钱投资，没钱提供就业机会）；    5、老师应该言行一致（但化学老师经常口上教育学生说要甘于清贫要各种情怀理想奉献，背地里为房子、职称、科研经费打的头破血流，不就是想多忽悠几个傻学生干活吗？不都是想快点往上爬吗？不都想当院士、长江学者分个大房子过上体面生活吗？不都是带着个人的功利在里面吗？时间长了被揭露真相，老师双重标准可不好了）。    从以上几点看，化学专业简直就是反人类的。   如为什么化学劝退这么多？事出有因，主要归咎于化学专业老师没有起到授业解惑引导的责任，甚至是各种误导，老师与学生的利益是对立冲突的（犹如资本家与工人的对立），现实情况下难以调和。所以学生有受骗上当的感觉，导致劝退言辞过于激烈。  如果大学化学老师能在职业发展上给与学生一定的引导和鼓励并讲明实情，而不是一味的各种限制和误导，仅拿学生当劳动力，学生也不会激烈言辞来劝退。   因为这里面存在巨大的信息不对称。同时很多老师在象牙塔里面时间长了，不接触社会不了解社会，也变得自我封闭了。从这角度讲，大学化学老师大部分是不与时俱进适应社会需求和发展的，是不能动态调整教学理念和思路的，是误人子弟的，是失职的，是亵渎“老师”这个神圣称号的。    有用不代表就业好出路广。有用的专业多了去呢，比如钢铁、煤炭、建材、有色、服装、光伏、地震、大气，都是过剩产能或冷门小众行业。   而且化学这专业近年来爆出的负面大新闻太多了，为什么别的专业几乎没有大新闻呢？大新闻过多足以说明该行业从业者的现状和各种深层次问题了。  逼格再高也不能脱离社会存在啊，迟早也得拿出来卖啊。毕竟现在离共产主义还有相当长的距离呐。吹牛太多，情怀过高，忽悠过多，尤其是“”当 * 子还要立牌坊” 被社会现实打脸，被学生揭露真相 可就不太好啊。   对于个人来讲，人生就像放风筝，飞的再高终究需要平稳落地。 皮大化院（甚至整个皮大）的风格是：只管放高，能不能落地全看个人造化了，摔死我们不管，我们也没有责任，大家都是成年人。就像山鹰社诞生以来一直野蛮生长，不知天高地厚。99年攀登雪宝顶峰时发生过一名女队员遇难事件后，还不调整社团思路，直到02年攀登希夏邦马西峰时遇雪崩 一下子死了5个人， 才知道自然的可畏，人类的渺小。自然规律是不能违背的，高风险活动是需要天时地利人和（需要运气因素的），是需要大量经费支撑的，是需要等待最佳季节，是不能光凭一腔热忱和情怀的，是需要为个人留后路的 。   科研活动与登山类似， 成功了皆大欢喜，一旦损失了全由个人和家庭承担，没有退路。    这就叫做“一将功成万骨枯”，皮大老师和院士们打死也不会告诉你的。  
如何看待北大医学部强制女生穿超短裙跳集体操这件事？男生们眼含热泪，强烈要求给领导们表演精气神儿！  这是光荣的政治任务！为什么只有女孩可以参加？说到政治觉悟，男生丝毫不比女生差！男生能顶半边天！  短裙？男生不需要！除了根据相关法律法规未予显示的部位，其它都不需要遮挡嘛！男生一定要跳出男生的特色！让更多的肌肤沐浴在清晨的阳光下，让领导和全校师生尽情的欣赏我们的精气神儿！  从小我们就被教育，要做共产主义接班人，对于领导们这种性别歧视的做法，我们表示无法接受。反正领导们又不是欣赏女孩的身体，只是欣赏精气神儿，我们男生的精气神儿怎么了！就不值得欣赏么？  恳请各位领导考虑我们的诉求，把女生健美操换成男生健美操。  我们也要跳，我为国家省布料！
北大本科与普通大学本科北大研究生哪个好？最近考研对这方面有些关注，所以想说下自己的看法。  同意楼上所说“高考能考北清的真的是看天赋，一般人根本一辈子没机会达到那个高度。”这里面除了从小保持的良好学习习惯，更多是和家长能提供给你的教育环境，入学环境，学校水平老师水平息息相关。你可能会说小县城农村也有考上的，抱歉，那根本不是大多数，更不是一般人。即便家庭一般，个人也是不一般的，这要求比家境良好的更有决心毅力，以及执行力，对知识的参透领悟能力。所以清北的大多数人在出生时就比一般人高了几个台阶。这无可厚非，人各有命。  好在的是社会给你第二次机会。让你有更大的希望进入北大。 清北本科说是天之骄子个人认为根本不为过，集聚国内最顶尖的教学资源，地理优势。但我个人认为最重要的一点是清北的人值得这一切。 牛逼的本科生毕业后大都选择了国外名校，当然也有保研的。剩下的名额就是你可以冲刺的名额了。对比高考的几十万大军，清北的考研人数真是良心。基数小，概率会大一些。剩下就是靠自己的努力了。  大多数清北研究生确实就是冲着名校牌子然后好找工作去的。但是这也没什么说的，四年本科下来，年龄大了进入社会确实要考虑工作问题。我认识的一研究生学长，考的学硕，进了北大门的两年研究生生涯一直在刷实习，心思也根本没有在学术上面。最后找到了一份满意的工作。但学术上面他自己也说一直在吃老底。  然而本科生就不一样了，也是偶然认识了一位北大本科生。见识了人家才知道什么叫人和人的差距比人和狗的差距都大。他是理科生，但见面对于文科方面知识比我文科生都擅长，聊天的时候也能看出来他对他的兴趣爱好钻研的地步很深…学术方面也很有造诣，已经去美国名校读研了。在知乎相关北大问题里查看其他人的答案也能看出那种人，早已经超越我们同龄人几个台阶，对知识研习的广度深度领悟能力等等。私以为，大多数年长的也没有他们这般认识。  我觉得从这种人身上更多的能看见“情怀”。看他们任性的在自己所热爱的领域驰骋翱翔，偶然瞻仰下就感受到了什么叫“蔚然而深秀”。  题主，我之前也是高考失利，即便我为高考付出了我全部的身体和灵魂，努力的程度真的有些发指，怎么说，除了我睡觉剩下的每一刻都在学习。然而还是天不遂人愿，题主，看开些，我有个校友考北大考了八年，这真的不是一般人想考就能考上的。 而我抱着高中前那种努力心态认为自己大学同学和自己不是一个层次的，心高气傲，认为我一直和名校的人是一个水平的，然而真正的认识名校人之后才明白自己的天真幼稚和可笑。我一直天真的认为我不属于我所在的圈子，但时间和客观事件都是公平的，我之所以仍在我看不起的圈子里的原因就是因为我很弱，不是一般的弱，我就应该在这样的圈子里。  但是好在我们有改变的能力，人生从来都不是一个百米跑。我知道我成为不了他们，不论是自身天赋不够努力不够还是家庭不够的原因促成，但我想无限接近于那些同龄中的佼佼者。所以我也是打算考研。  题主，如果你真心打算考研的话，劝你在大一大二就提早了解关于北大考研方面的信息，想考什么学院，就业方向，数学是不是应该早早准备等。不要相信传到桥头自然直的屁话，生活永远就是在此刻。 活在当下。  愿上天善待每一个不甘平庸的灵魂。 每一个看似不切实际的梦想都值得努力奋斗，并使之实现。
考上清华北大难还是拿ti冠军难？ti冠军难。 我在steam首页看了一眼我的dota2游戏时间，粗略估算了一下，我高中学习时间达到这个数字的时候，已经跨到清北边缘了。而我现在天梯只有2000多分。按人数比例换算成高考成绩，只怕上本科都难。
在北大、清华都读过是怎样的体验？ 1.30晚更新 看到有三百多赞了 好开心  利益相关：北大物院本科＋清华物理系直博    一言以蔽之，北大人更追求个人自由，清华人更看重集体。 

 北大出台了什么规定，学生都摇旗呐喊反对（比如燕京学堂）；清华出了什么事情，学生都自动站在学校一边。 

 体现在思想上，北大人追求普世价值，清华人又红又专。 

 体现在就业上，北大号召大家以去民企外企为荣，清华虽然出国比例也非常高，但是嘴上还要以献身国防和边远地区为政治正确。 

 由于清华很重视思想建设，党团班共建，支部建在班上，虽然清华也会出现个别堕落的同学，但是学校从辅导员层面是会出面干预的。这种组织集中性有利有弊。 

 弊端就是培养的好学生都是千篇一律的：就是绩点年级第一，文章多，学业社工双肩挑。但是益处就是组织凝聚力很强，很抱团。 

 就拿研究生会而言，北大研究生班级组织几乎是一盘散沙，清华的研会办的比本科的学生会还要出色。 

 这里没有贬低任何一个学校的意思，只是呈现出两校的校风，当然这种校风是对于主流思想而言的，具体到每个个体上，显然不能套用学校的特点。   解答大家集中问的几个问题：  1、我是北大2010级本科生，学号开头是10000... 在北京大学就读是一番怎样的体验？ - 二十多岁的熊孩子的回答 - 知乎 印证了这一点，这和2009年以前学号位数是不一样的。发证日期是2012年10月是因为中间丢过。  2、本科过后是直博 中间没有经过硕士这一步 这是物理学科的特点 物理专业很少有硕士 我们班博硕比大概是4:1，就是80%的同学都是直博，不经过硕士这一步，没有硕士学位。  3、遮盖姓名的不是茶叶蛋，而是桂圆皮。不过我想聪明的人想要在网上搜出我的姓名也很容易，就单从知乎已公布的信息作为基础。 
怎么找清华北大男生做男朋友？本题我要放进收藏夹，以后可以给我的孩子看，为什么要去考清华北大。  __________________________________________________  你们是有多寂寞。这样的答案都顶？
在北大数院读本科是怎样的体验？我在数院前前后后待了七年，本科基础，研究生信息，成绩一般般，水平比较差。我是 03 级的，时至今日，当年学 epsilon delta 语言的情形仍然历历在目，师长们的谆谆教诲仍然声声入耳。很多东西比如随机过程的常返非常返，泛函分析的哈恩-巴拿赫定理之类都记忆模糊了，毕竟从那以后再也没碰到过。  但是，当初课堂上听到种种奇妙结论时的惊喜，理解种种精妙证明后的沉醉，永远不会忘掉。我常常感叹，本科四年，我就站在数学殿堂的门槛上，朝里头看了几眼，见识到了许多人一辈子想都想不到的种种壮阔绚烂的奇景，足矣。只恨自己脚力不足，未能登堂入室，只有羡慕那些脚力好的同学，因为我知道，那深处的瑰丽，也同样是我想都想不到，理解都理解不了的。  花有重开日，人无再少年。既入门来，就是有缘。毕业以后有一辈子的时间去操心现实世界的问题，但要再有这么好的机会可以饱览纯粹理性世界中往圣先贤构筑的高峰，可以有师长答疑解惑，可以和那么聪明的同学一起砥砺琢磨，千难万难。
北大软微和北京大学究竟是什么关系？ 一看这个提问就知道，楼主绝对是专业的软微黑。        首先，亲你从哪里看出来软微的名字野鸡的，元培学院的名字才像野鸡好不好，对名不对人哈，元培不是大三本，元培的筒子们都很优秀高考分数很高啦，我元培的好姐们看到了不要来掐我。          另外呢，感觉专业黑的答主应该是题主的小号，有问有答，配合默契，专黑软微500年，欧耶！  我透过屏幕都能大概推测出专业黑子们的经历。考研的时候觉得软微就业那么好，难度也没有信科大，是个可选项，后来不知是被软微黑忽悠了，还是自己比较介怀专硕，就费了点劲儿考了个非清北的著名高校CS学硕，该校学硕的录取线应该比软微高，于是乎作者觉得自己乃CS名校大学硕，水平必须是高于软微的，结果找实习和找工作的时候傻眼了，怎么自己在用人单位眼里的价值竟然不如软微学生。于是怒从心头起恶向胆边生，用自己的实际行动做一名专业的软微黑，心中不禁窃喜，贬低了软微，自己的价值就能得到提升了吧，仰天长啸三声感慨一句自己真是太聪明了。       说楼主黑软微黑得专业，我可是有依据的，楼主充分学习了媒体忽悠大众的一套，用真假信息混杂的方式忽悠大家软微是个浮夸盛行水平low爆的地方，真是理据服啊！       本人硕士软微金服的，对，就是某人说的那种“做不了程序员，就想着做金融管理，痴人说梦”的人，我本科是top10的985金融专业，没学过编程，先天不足确实做不了程序员，但是做金融是不是痴人说梦到也不好说。不过我对于软微的各项内幕外幕消息还是比较了解的，且听我细细道来。        关于就业，软微的就业非常好！软微的就业非常好！软微的就业非常好！重要的事情要说三遍！其中技术类的就业尤其好，大部分人绝对不存在去BAT水平不够只能做测试的情况，少数人除外，2楼莫要以偏概全。详情请见：  http://  bbs.pinggu.org/forum.ph  p?mod=viewthread&amp;tid=3723889&amp;extra      。从我在软微了解的来说，网上给的就业方向挺对的，没什么故意夸大的成分。去顶级外资投行咨询的每年似乎都有几个，但也只是个位数而已。软微就业在北大各院系排第三，技术类的工资高，年薪16-25万（这是2014年的数据，现在已经远不止这个数了）一般点的去百度腾讯网易那些民企，好点的去IBM微软谷歌，也有进总行软开等国企的，我们经管类就悲催啦，年薪10-16万（2014年数据，2017年我混得好的同学年薪近百万了，对比自己的工资，一把辛酸泪）向往稳定的去国企财务部事业单位或者银行，想挣钱的去证券基金信托咨询，也有去四大的，图四大的跳板作用。如果要北京户口的话上述年薪数据减去2-5万。当然了，我看到的都是周围和我差不多的人，至于那些去投行，或者技术大牛年薪几十万的、或者个人原因没找到好工作的不要来喷。我自己的工作嘛，确实找得很一般，赶上最难就业年，自己实力也不够强大，又是大龄女硕士，勉强拿了个央企offer的投资岗，捞了个京户，税前年薪10万出头，薪资待遇在经管类属于垫底的，和投行证券资管的同学没法比。       北大软微这个平台是很好的，技术类的校友资源也很丰富，北大的学位基本保证找工作时候不会因为学校不好被刷掉简历，有些地方可是只要北清复交的哦，剩下的就看个人素质了，有了平台，个人专业知识、表达能力过硬，再找些相关实习，考些证书，找个好工作是不成问题的。总的来说呢，技术类的就业不输给任何大学的计算机学硕，经管类校友资源不够多，就业和北清复交传统经济院系比还是有差距，但比起其他名校的经济类学硕绝对是强好些的。       关于地理位置，软微确实不在本部，到4号线高米店南走路20分钟吧，懒得走的话打黑车或者坐新城1路就成。面积确实小，讲个笑话，曾经有个朋友让我带他逛软微，再三强调他有急事只有半个小时的时间，于是乎我就带他在软微逛了5圈。不过呢，我们是有图书馆，也有实验室的。还有，我得提醒2楼，一个地方软件的重要性要远远高于硬件，一个学院是不是牛B，不在于有多少该院命名的大楼，不在于有没有运动场，而在于这个地方的学习氛围以及和你一起努力的同窗们。另外，掌握所谓诸多内部消息的2楼知道不，软微大部分学生研二都到本部学习，早就享受到你所谓的优质地理资源啦！        关于师资力量，经管类很多是光华经院的老师，也有中科院、台湾教授以及企业家，可以自行去软微官网看这些老师带你是不是委屈你了。技术类可以选择本部信科的老师，也可以选软微自己的老师，我对软微技术类师资的了解程度仅限于知道几个大牛老师的名字而已，整体情况确实不清楚，就不多说了。听技术类的同学说除非想读博，一般不愿意选择本部的老师，在实验室给导师干活不如去微软谷歌BAT实习，赚得多不说，有实习经验对于找工作也大有裨益。还有啊，哪个学院都有爱在宿舍打游戏闲逛稀里糊涂水个文凭的人，归咎于学院太不妥当了吧。         关于财务系统，软微和本部确实是两个财务系统，不过这关学生鸟事，碍着你拿奖学金了还是碍着你做实验找实习找工作了？对了，软微学生也有国家给的补贴，也可以拿国奖和学校的各类其他奖学金，我就得过一个小的奖学金。         关于软微的生源，软院大多数人来自北方211、985学校，南方名校的也有，只是相对于北方少了些，我认识的人中，厦门大学、东北大学、云南大学、外经贸和央财的人最多。山大、川大、吉大、武大、南开的人也不少，还有本科是北清复交人大的人，这些人相对于前面几个人数会少一些，但本科本部硕士来软微的学生逐年增多。软微经管类的同学不少，我也是其中一员，周围的同学也都以经管较强的名校为主，以这些学校计算机不够强大来贬低学生的水平，我也没办法了。当然啦，也有一些本科学校是普通一本以及二本三本的人，其实每所名校的热门专业都不乏本科欠佳学校学生的身影，只是软微人多，基数也大了些。我不觉得本科学校不好就该被歧视，高考不是绝对公平的，我相信河南的二本学生在高考上的实力，绝对要比北京不少一本学校的学生牛，另外还有发挥失常，志愿没报好等因素存在。即使一个人单纯因为高中没好好学习才上不了好大学的，也不能不给人家一个上升的通道吧？         不过，客观来说，软院两极分化还是比较严重的，可谓是高富帅和穷矮丑齐飞，白富美共土肥圆一色。这里有很多能力强的牛人，我认识一个同学，各种牛实习奖学金也就罢了，还通过了CPA专业6门和CFA三级，还有一个牛人，理科生却是绝对的博闻强识，专业基础极好，比较经典的经济管理文学书没几个他没看过的。也有一些极品什么都不会还喜欢得瑟，觉得只有自己是朵花别人都是菜瓜。我刚来软微的时候压力倍儿大，周围人各有各的优势，自己差距太大了，本人不是很上进，但也绝对不会允许自己堕落，没课睡到自然醒，偶尔逃课期末猛学，研二尾巴上捞了个奖学金，有几个还算过的去的500强企业实习，过了几门CPA和证券从业，和大牛没得比，但是自我感觉还算良好，软微像我这样的人占了不少。         关于分数线，又是一个屡屡被黑的槽点，软微的分数线确实要比信科以及经管类的光华要低一些，但要进来也不是2楼想象的那么容易。2楼专业黑尤其擅长只拿出对黑软微比较方便的数据，同时加上自己的一些胡编乱造就开黑。15年分数线技术类300分，经管比去年降了10分，340分，不过2楼忘了说，软微技术类专业课考的是408，难度考过计算机的都心知肚明，经管专业课压分已经到了令人发指的程度，查查专业课分数上100分的有多少人就清楚了。还有一个专业，计算机辅助翻译是370分，学语言的考研人都知道这个分数考起来的难度吧。软微复试绝对是会刷人的，只是刷的不那么多而已，15年招满了没有接受调剂，前几年也仅接受考北大的高分调剂生，考其他学院400+准备调剂软微被刷都很正常。软微绝对不会出现暗地降分的情况，北大招生还是比较公开公正的，2楼真是胡编乱造都不打草稿。今年经管类的分数确实不高，一方面是专业课压分太狠，还有一方面是赶上了小年，就像14年经院金专分数340，比软微还低10分，总不能因为这个就说北大经院不好吧。         平心而论，软微的分数线确实比本部学院要低，大牛们瞧不上软微这座小庙也很正常。如果你有实力去北清复交的金融或者计算机学硕、甚至是国外名校的话，不屑于来软微我可以理解，换成是我，我也不会来。但是自己实力不行，考不上北清复交学硕还来贬低软微，甚至是捏造一些虚假情况的人，最好闭上你们的臭嘴，不要造谣害人。有志于读博做学术的软微也不适合，这边没有多少搞学术的氛围，而且专硕读博不能保送，只能通过考试，竞争激烈，读博时间还那么长，不如本科的时候就考一个直博或者出国去读。那些打算考完了研就准备躺在北大学历上睡大觉的人，还是不要来给软微招黑了吧，找工作还是要靠实力，北大学历只是敲门砖但不是金字招牌。         关于软微在北大的地位，好多人来问，社会上会不会歧视，北大本部的人会不会瞧不起软微呀。先说说社会上吧，看就业数据就知道，软微的口碑不错，而且企业谁管你学硕专硕的，社会上的人有几个能讲出学硕和专硕的区别，个人能力强学校牌子硬才是王道，以后专硕的规模还要逐年扩大，人多了就更不会有什么歧视了。不过我确实听传言说，软微的同学有投某国企的简历，被HR鄙视说不要软微的情况，可是最后竟然有几个人签了该国企的三方，所以这个传言到底是怎么回事，几分真几分假我就不清楚了。不过有一点可以肯定，就算有歧视，也是和北大其他院系比，和北大以外的学校比是没有这种歧视的。        至于学校内部，我感觉所有歧视的人都是BBS上的水车，现实生活中貌似不多，至少我本部有不少朋友，信科光华经院汇丰都有，土著不在少数，这些人实力都不弱，但也没感觉他们怎么歧视我了。每年就业季BBS上都会掀起一阵对软微的骂战，骂战的发起者有的时候是信科，有的时候是一些就业不好的院系，主要是他们觉得软微的人都是专硕，不配找到那么好的工作，他们几年辛辛苦苦给老板打工，凭什么就业还不如软微专硕。我觉得吧，这种情况说明两个问题，一是软微实力在提高，另外软微的实力还没有强大到堵上这些人的嘴的程度。光华当年刚建院的时候也是饱受质疑的，进去的人多是去别的学院未果调剂的，现在怎么样，12.8万的学费，400+的分数也挡不住大家趋之若鹜的脚步，汇丰当年也和软微一样招调剂的，比我高三届的师兄考光华未果调剂汇丰，还纠结了半天要不要去呢，最后勉为其难还是去了，等到我这一届，直考汇丰考不上的大有人在。所以呢，大家要用发展的眼光看问题，也在此提醒一下软微的师弟师妹们，不要考虑什么别人的想法别人的观点，努力学自己的知识，找自己的实习，个人能力够强大了，怎么可能没有出路呢。  补充下，为保护隐私不留微信和QQ，最近工作比较忙，私信什么的很难有时间回复，想问关于软微其他问题的请上值乎语音提问，二维码如下     https://www.  zhihu.com/zhi/people/73  9921763382620160?qrcode=1&amp;utm_source=qrcode_zhihuweixin&amp;utm_medium=qrcode_link&amp;utm_campaign=qrcode_z     (二维码自动识别) 
收到清华北大的录取通知书是一种怎样的感受？喜欢的人过年时候就保送清华了。  保送之后，他就不再来学校。学校里其他朋友我也有一堆，但是没他在旁边还真是很不适应，真的很难过。从一月结束到六月初每一天怎么过来的，真是不想去回忆。按理说时间和精力应该完全投入在学习上，至少应该做到复习任务按时保质完成，可是我有时候真的是很难集中精力。常常晚自习下课之后去操场狂跑，赶熄灯冲凉水澡然后睡觉（还好不失眠）。保送生离校之后，宿舍里拼进来了之前不太熟的同学，晚上就更不用夜聊了。不知道有没有人有高考前中了心魔的，那种滋味真的实在是难以言喻的难过，哭也哭不出来，压抑，张嘴望天却无可奈何。  好多人模拟考次数多了分数感觉会比较稳定，而我不是。我直到最后几次模拟分数才噌噌上来，我自己也不知道是咋了，好像是语文的阅读和作文在最后一刻开窍了。之前都110上下，最后几次都120多，感觉是老师故意放水。。  考前三天离校回家休息。收拾完宿舍回到家我才发现这几个月有多焦虑。离开学校没有任何迟疑，遗憾，伤感和难过。他早就走了，那一刻我的高中生活就结束了。余下的这段时间完全是人生的白噪音。  高考两天，父母尽量在掩饰他们的焦虑，我也演轻松给他们看。考完估分，分数估了660，不上不下，学校自然是想让我报清华。我当时想法无比单纯。我很想和他一个学校。要是不行，可能还有高分保护可以拦住。如果严重估分失误大不了申请出国。第一批次报清华。其余胡写。  考完试谁都没约，也没和父母一起，自己跑出去浪玩了两周（其实是父母出差忙）。在返程火车上接到班主任报分电话。尼玛，凌晨四点你还醒着，出分前就跟我讲。自然，能这时候吵醒我，分数应该不低。躺在卧铺上看窗外蒙蒙亮天空中飞过一棵棵杨树，我终于稍稍释然，毕竟咱这缘分还没就这样尽了。  从他保送走之后我们就没有任何联系。他是大心脏，而我是在赌一口气，也是不想打扰他的生活。其实我即便和他发几条信息也不会太打扰他，我十分有分寸，但是因为喜欢他，就格外不愿意扰动他的生活。毕竟保送完到入学前的时光对于保送生是很宝贵的，而我又处在备考时期，不联系就不联系吧。  因为能和他一个学校了，这带来的淡淡的但持续了很久的愉悦心情让我在看到紫色大信封的时候并没有狂喜。只是好奇看了看里面都是啥，再小心翼翼地放回去。接着就憧憬接下来这四年会怎么过，脑洞开的大大的。给他发了半年来第一条信息：XX（他外号），你大爷我录你学校了。  录到同一个系。  一栋宿舍楼。  然而…然而做人还是要发乎情止乎礼，做好朋友足矣。那四年我非常开心，非常开心，非常开心。我们现在也依然是死党。  米帝PhD中，今天美国最高法院作出了一个裁决（然并卵，单身狗），碰到了这个问题，跑跑题。  _____________________________________  题主，抱歉，我写的答案的信噪比实在太低。  在点击发布的时候，我已经做好了这篇答案会被消费的准备。但我希望被消费的最后，是我们这群人不会被过度消费。也希望最终，这样的不必要的苦痛不会被一次又一次的重复。不论评论如何，看法怎样，只要读者愿将目光放在这篇答案上，我都表示感谢。  最后，题主，再次抱歉。
清华北大的研究生和本科生差距到底多大？作为一名并不算优秀的清本，斗胆回答一下这个问题。  个人观点：差距确实不小。但我这里所说的差距并不是简单意义上的我强你弱的差距。我更愿意把这个“差距”改为“差异”。我下面就来说说我感觉到的差异到底在哪些方面。  1. 智商方面。 不管你愿不愿意承认，高考对智商的要求是绝对超过考研的。大学的课程，包括最后的考研，其实对智商的要求并没有那么高，只要你踏实认真的学了，成绩都不会太差。真正智商超群的一批人，的确在高考阶段就被截取出来进入了清北（当然，浙大、复旦什么的这一类学校也不会差到哪里去）。而智商这个东西，我觉得不是考努力能弥补的（原谅我这么直接，请大家不要拍我，我同样也认为很多事情不是靠智商来解决的）。  2. 眼界方面。 清北作为一个平台，在国内肯定是首屈一指的。在这样一个环境下，你可以接触到各个领域（学、政、商等等）最顶尖的东西。沐浴在这样一个氛围里，你的眼界想狭窄都很难。而眼界一旦拓宽，整个人的面貌是不一样的。  3. 追求方面。 由于一进入学校，你就会受到这种暗示：你是全中国最优秀的学生。所以很多时候你自然而然的就不再只是关注自己找工作这么琐碎的事情了。（好吧，我承认其实现在也开始堕落了，原因很多，这里就不展开说了，但总体上讲，有更高追求的学生的比例还是更高的）我一个同学总结的很好：说清北的学生更有“情怀”。  这就是我认为的清北学生的典型形象（统计意义上的典型）：高智商、宽眼界、有追求。  然而套用一句俗话——硬币总是两面的。相比外校进来的研究生（其实也都是非常努力非常优秀的学生），本校生还是可能会有一些劣势的：  1. 智商高不假，但不免会有些人过分拔高了智商的实际意义。在做很多事情时，智商只是成功的一个要素而非全部，剩下那些可能会被忽略掉。  2. 眼界宽不假，但见的东西太多，可能性太多，却并不是对每个人都有好处的。尤其在中国的大环境下，小学中学价值观单一，现在突然升入价值观多元化的大学，什么都很精彩，什么都想试试，确实会有不专注的问题存在。  3. 追求更高不假，有情怀不假，但是有时如果不太看重脚下的路，就难免会有好高骛远之嫌。根据我个人对外校来的研究生的观察，我真的感觉要是比脚踏实地，本校学生有可能是会输掉的。  我记得我们前任校长陈吉宁在某年毕业典礼上提出了这样的致辞： “你们作为一名清华学生，有战胜懈怠的毅力，有走出彷徨的智慧，也有耐得住寂寞的情怀，但你们更需要的是不唯众、不跟风， 不在意在普通的道路上是否比别人走得更快，而是具有从容地行走在无人知晓的荒原上的勇气。 因为只有这样，你们才能看到别人看不到的风景。”  我非常喜欢加粗的那句话，这就是所谓的“情怀”，所谓的“追求”。因为“眼界宽”，才能找到无人知晓的荒原；因为智商高，才能增加了一些探索荒原的勇气。上述那三点其实也是相辅相成的。  为了避免不必要的砖头和口水，最后声明一下：以上讨论均针对统计意义而言。  最后简单回复一下题主另外两个小问题：  那些喜欢泼凉水的人有很多是清北本科生么？ 这我绝对不信，绝大多数清北学生是不会主动泼别人冷水的。由于自信而非自负，我们是非常喜欢看别人的优点的（一个见过天有多高地有多厚的人很难自负的起来）。  是不是只有高考考上清北才值得骄傲？ 你没听过有这么一句话么：他整个人生最值得骄傲的就是考上了清华/北大。你觉得这是好事么？  =================分割线================= 好几天没上知乎，今天一上来发现好热闹。。。。 其实我并不认为我自己说的一定对，大家都有局限性。我只是表达我的观点，欢迎大家一起理性探讨。  我看有人在回答里面针对我所说的“智商高”这一点提出了异议，认为即使考上清华北大的有很多智商水平也一般。这我是同意的，我只是从统计意义上这么讲：清北的（以及复旦、浙大、中科大等）智商平均数比较高，且智商高的比例比较高。我并没有否认有同学在智商一般的情况下努力考入了清北，也没有说非清北同学的智商一定不高。如果对统计意义还有异议的话，我觉得这个也没什么争论的，毕竟我手里没数据，只是说感觉。 不过这位同学倒是提醒了我一点。我确实不了解考研，我只是依据平常大学考试来推测考研。我信口开河说考研对智商的要求不如高考有可能只是我的主观臆断。这点上如果有了解的人可以跟大伙多说说。  当然，还有一点我可能考虑不周，就是有些同学觉得说别人智商不够是一种对他人的侮辱。如果的确因此冒犯了读者，我真的很抱歉，请原谅我的口无遮拦。在我看来，智商只是人的一个属性罢了，和身高没什么区别。我身高170，我自己认同就是比人家180+的低半头，就是这样。如果说强壮程度可以通过健身来弥补的话，身高已经是定性了的。但智商又和身高不同。身高是可明确测量的，而智商其实比较虚，一般的智商测试题其实也比较偏重于一两个方面，所以确实不好定量比较。所以这里主观程度就大了点  实在懒得理评论区的喷子们，不想浪费时间。。。。 其实清北也就是在国内算可以啦。比起常春藤，清北又要低一大截。喷子们如果要这么嫉妒清北的话，那要是见到常春藤的天才们，怕是连键盘都来不及敲就要气死了。
北大学生不清楚 C9、985、华五 这些概念，正常吗？我觉着作为一个北大学生不知道这些称呼正常，但为此特别在知乎上提个问不正常。
北大刑法试题《爱的东南西北》应如何作答？   长答案预警！可能会看吐你。     为了方便，我分解题目为N个事实，并作出法律分析。    ——————————————我是分割线———————————————————————   事实一：  周小东、吴小南、郑小西和王小北考入西京大学法律系，四人结下了深厚友谊。大学毕业，周小东被分配至西京省政府办公厅调研室工作，郑小西留校任教，王小北被分配至市检察院，吴小南则阴差阳错进入国有钢厂。四人约定各自努力奋斗，每十年一聚。转眼几年过去，吴小南成为钢厂副厂长。1985年3月，“倒爷”苏三找到吴小南，请小南帮忙以统配价格批100吨钢材，吴小南看在情面上，为苏三弄到批条。一个月后，苏三到吴小南家塞给小南2万元表示感谢。吴小南感到意外，几番推辞之后收下，由此开始不满稳定的收入，希望改变现状。    法律分析：   1.小南构成受贿罪。  法律依据：  刑法第三百八十五条 国家工作人员利用职务上的便利，索取他人财物的，或者非法收受他人财物，为他人谋取利益的，是受贿罪。   争议点：a.若将该罪法益理解为国家机关的正常管理活动，则不构成受贿罪；b.若将该罪法益理解为国家工作人员的职务不可收买性或国民对公务行为公正性的信赖，则构成该罪。通说观点为b，且a有缩窄惩罚范围的嫌疑，已被刑法学界大部分学者所摈弃。      2. 苏三构成行贿罪。  法律依据：  刑法第三百八十九条 为谋取不正当利益，给予国家工作人员以财物的，是行贿罪。在经济往来中，违反国家规定，给予国家工作人员以财物，数额较大的，或者违反国家规定，给予国家工作人员以各种名义的回扣、手续费的，以行贿论处。    ——————————————我是分割线———————————————————————    事实二：  1987年，全国兴起承包制，吴小南帮助苏三取得钢厂承包权，协定每年上缴国家200万元，超额利润与国家五五分成。一年之后，企业盈利400万元，苏三与吴小南商议，谎称盈利300万元，上缴200万元后再分给国家50万元，实际余利由二人均分。在吴小南的支持下，苏三以此方法顺利承包钢厂五年。    法律分析：   3.不知道承包制是什么，承包后工厂是什么性质。历死早，没办法啊，有知道的麻烦告诉声。试答：小南、苏三构成共同犯罪，两人都是主犯，但小南为正犯，苏三为教唆犯。   法律依据：刑法第三百八十二条 国家工作人员利用职务上的便利，侵吞、窃取、骗取或者以其他手段非法占有公共财物的，是贪污罪。受国家机关、国有公司、企业、事业单位、人民团体委托管理、经营国有财产的人员，利用职务上的便利，侵吞、窃取、骗取或者以其他手段非法占有国有财物的，以贪污论。与前两款所列人员勾结，伙同贪污的，以共犯论处。    ——————————————我是分割线———————————————————————       事实三：  1992年2月，国发印务公司试点股份制改革，吴小南调任该公司经理。上任伊始，即以苏三名义成立另一家印刷厂，将国发公司的一部分业务转介给该印刷厂，吴小南获利数十万元。    法律分析：   4.不知道「转介」是什么意思，有知道的麻烦告诉声。语死早，没办法啊。(1)我猜测是指「他人给公司的业务，小南利用职务使国有公司不和该他人合作，并用业务印刷厂和该他人合作而获利」。如果题意如我猜测，则小南构成贪污罪。(2)如果指「转介」是指把公司拿到的业务，利用职务便利外包给自己的印刷厂，则应当构成非法经营同类营业罪。   法律依据：（1）刑法第三百八十二条 国家工作人员利用职务上的便利，侵吞、窃取、骗取或者以其他手段非法占有公共财物的，是贪污罪。受国家机关、国有公司、企业、事业单位、人民团体委托管理、经营国有财产的人员，利用职务上的便利，侵吞、窃取、骗取或者以其他手段非法占有国有财物的，以贪污论。（2）刑法第一百六十五条   国有公司、企业的董事、经理利用职务便利，自己经营或者为他人经营与其所任职公司、企业同类的营业，获取非法利益，数额巨大的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金;数额特别巨大的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。    ——————————————我是分割线———————————————————————       事实四：  半年后，吴小南辞去公职，下海创业，迅速建立起小南集团。1992年，吴小南召集大学同学聚会。在聚会上，吴小南见到了大学恋人莫小君，知悉莫小君已嫁给郑小西，但常年冷战。此次聚会使得吴莫两人旧情复燃，也让一直暗恋莫小君的王小北黯然神伤。1993年1月，莫小君向郑小西提出离婚，郑不同意。莫小君决然离开，搬至吴小南住处，两人开始同居。    法律分析：    5.小南和小君同居的行为不构成重婚罪。重婚罪要求「以夫妻名义共同生活」，题设中仅说明姘居，未指明「以夫妻名义」姘居，故不能判定构成重婚罪。    法律依据：刑法第二百五十八条 有配偶而重婚的，或者明知他人有配偶而与之结婚的，处二年以下有期徒刑或者拘役。    ——————————————我是分割线———————————————————————       事实五：  郑小西深受刺激，认为莫小君是嫌自己清贫，遂决定也下海，于是找到调任市发改委的周小东，谎称父母手术需要钱，向周借款。2月，周小东从单位转出30万元给郑，嘱小西三个月内归还。郑小西携款赴海南炒楼。1993年6月，郑小西全部赔光。无奈之下，只得向周小东谎称自己已备好还款，但被窃贼洗劫一空。周看出郑撒谎，但基于多年同学感情不忍揭穿。吴小南得知此事，主动找到周小东还款解围，但叮嘱周对郑保密。    法律分析：   6.小东构成挪用公款。（注：题设虽未明确地设定「小东利用职务便利」，但可由题设推知。）   法律依据：  刑法第三百八十四条 国家工作人员利用职务上的便利，挪用公款归个人使用，进行非法活动的，或者挪用公款数额较大、进行营利活动的，或者挪用公款数额较大、超过三个月未还的，是挪用公款罪，处五年以下有期徒刑或者拘役；情节严重的，处五年以上有期徒刑。挪用公款数额巨大不退还的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑。    7. 小西构成 诈骗罪（未遂） 。（注：题设虽未明确地设定「小西希望通过谎称款项被盗而被免除债务」，但可由题设推知出题者是这个意思。如出题者无此意思，则不构成诈骗罪。）  法律依据：  第二百六十六条 诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处 罚金   ；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。     ——————————————我是分割线———————————————————————       事实六：  1997年香港回归，时任副市长的周小东赴港参访，结识了亚姐季军乐菲并为之倾倒。乐菲的真实身份是P国间谍，与周小东春风一度后，以帮助家族企业去内地投资为由，向周小东索求关于西京省改革的国家秘密，周小东百依百顺，向其提供。    法律分析：    8.小东构成故意泄露国家秘密罪。  法律依据：刑法第三百九十八条 国家机关工作人员违反保守国家秘密法的规定，故意或者过失泄露国家秘密，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役；情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑。非国家机关工作人员犯前款罪的，依照前款的规定酌情处罚。    9.乐菲构成间谍罪。  法律依据：刑法第一百一十条 有下列间谍行为之一，危害国家安全的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑；情节较轻的，处三年以上十年以下有期徒刑： 　　（一）参加间谍组织或者接受间谍组织及其代理人的任务的； 　　（二）为敌人指示轰击目标的。    ——————————————我是分割线———————————————————————       事实七：  1997年10月，乐菲随周小东回到西京后，周小东介绍乐菲到小南集团工作，虽不上班但领取薪酬。    法律分析：     10.乐菲、小东、小南都构成职务侵占罪，三人构成共同犯罪。    （脑补一下作者想表述的事实：「经小东介绍，小南安排乐菲在集团工作，虽不上班但领取薪酬」。本法律分析基于脑补的事实作出，如非基于脑补的事实，本条法律分析无意义）。    小南安排乐菲在集团，没有上班但领工资，属于「利用职务便利，将本单位财物非法占有的行为」。小南为共同犯罪中的主犯、直接正犯；小东为共同犯罪中的教唆犯，按照共同犯罪中所起作用处罚；乐菲是共同犯罪中的从犯，视犯罪中作用确定其为正犯/帮助犯。    争议点：小南没有自己占有，是否符合刑法271的罪名表述？答：小南虽然没有自己占有，但依照实质解释、目的解释和罪行责相适应原则，刑法271条中「非法占为己有」应扩大解释为「自己占有」或「使他人占有」。这种解释能正确地把握该罪的法益，避免不恰当地缩窄处罚范围，且不超出国民可预测性，不违反罪刑法定原则。小南利用职务便利，使到乐菲非法占有单位财物（工资），符合该罪犯罪构成。    法律依据：  刑法第二百七十一条 公司、企业或者其他单位的人员，利用职务上的便利，将本单位财物非法占为己有，处5年以下有期徒刑或者拘役；数额巨大的，处5年以上的有期徒刑，可以并处没收财产。 国有公司、企业或者其他国有单位中从事公务的人员和国有公司、企业或者其他国有单位委派到非国有公司、企业以及其他单位从事公务的人员有前款行为的，依照本法第三百八十二条、第三百八十三条的规定定罪处罚。     ——————————————我是分割线———————————————————————      事实八：  半年后，周小东始发觉乐菲身份，吃惊之下找吴小南商量，吴建议周除掉乐菲。周小东在递给乐菲的酒中下毒，乐菲昏迷后，周误以为乐菲已死，遂找来吴小南处理后事。吴小南开车将乐菲拉到郊外埋尸，乐菲最终因窒息而死。吴小南的埋尸过程碰巧被和检察院同事一起郊游的王小北发现，但小北没有惊动吴小南，反而找借口劝同事换了路线，离开此地。  法律分析：   11.小东、小南构成故意杀人罪一罪，两人是共犯，都是主犯、直接正犯。因果关系错误不影响两人的罪责。    争议点：(a)有观点认为事实八有两个行为，一是下毒行为构成故意杀人未遂，埋尸行为导致窒息构成过失致人死亡，数罪并罚；(b)有观点认为事实八只有一个下毒行为，但应当认定下毒行为导致死亡，构成故意杀人未遂一罪;(c)本人认为，a观点认定具有两行为值得肯定，但不应割裂两行为的关联而认定两罪。B观点认定一罪值得肯定，但仅认定存在一个犯罪行为有罔顾客观事实的嫌疑。故应认定事实八有两个行为，即下毒和埋尸。前行为通常能引起后行为，没有异常介入因素，故应认定后行为是前行为正常的延续，该案属于「因果关系错误」的情形，应认定故意杀人罪（既遂）一罪。    12.小北不构成故意杀人罪的片面帮助犯，不构成帮助犯罪分子逃避处罚罪，但构成窝藏罪。小北发现埋尸时，杀人行为已经终了，危害结果已经发生，故小北不构成共同犯罪或故意杀人罪的片面帮助犯。但小北劝同事换了路线，符合窝藏罪的犯罪构成。（车浩好坏啊，做个“检察院工作人员”的陷阱，引诱我们往「帮助犯罪分子逃避处罚罪」里掉。。。顿时感到清华的学子好苦逼，也好羡慕你们有这样奸诈狡猾的老湿）    争议点（还不如说是陷阱）：为什么小北不构成帮助犯罪分子逃避处罚罪？答：滥用职权、枉法裁判、帮助犯罪分子逃避处罚等罪名都是规定在刑法第九章（渎职罪），依据体系解释，渎职罪的客观方面必须具有「利用职务便利」的事实，但小北没有利用职务便利去帮助同学逃避处罚。   事实九：  此事过后，周小东很快升任市长。2001年中国入世，一系列改革措施出台。周小东为吴小南提供信息，帮助小南抢得与海外企业合作先机。在周的帮助下，吴用集团大厦作抵押，虽超出价值向数家银行重复担保，仍取得数十亿贷款，偿清借贷后企业加速发展，成为西京商业巨头。  法律分析：   （题设中  没提  「信息」是不是要求保密的，是否属于国家机密，只能当是不要求保密，不是国家秘密。「吴小南得以超出价值重复担保」，是因为市长权力干预还是夹杂有诈骗手段，题设不明确，职能当是仅存在市长权力干预。）    13.小东、小南构成共同犯罪。小东构成滥用职权罪，是主犯、直接正犯。小南构成滥用职权罪的教唆犯。（本法律分析脑补了小东、小南有合谋。电视剧都是这样的啊。。。。好吧，题干其实没有明确指出合谋，那就是小东一个人构成滥用职权罪）   事实十：  2002年12月，小南召集毕业二十年聚会。小西见到吴小南和莫小君一起出席，心情郁闷，借酒消愁。吴小南也感到难以面对昔日好友。王小北提议，让两人像大学时那样打架出气，吴小南表示，只要郑小西能原谅自己，甘愿被打。郑小西借着酒劲，痛殴吴小南，吴不还手被打成骨折（轻伤）。郑小西却声称不宽恕，周看不下去，遂道出吴当年帮郑还款一事，郑小西懊恼离去，放言再不参加同学聚会。  法律分析：   14.小北、小西都不构成犯故意伤害罪。小南作出被害者承诺，该承诺现实存在，轻伤结果属于被害者承诺可包含的法益，故被害者承诺阻却了小北和小西行为的客观违法性。   事实十一：  2003年3月，SARS惊现西京城。吴小南决定联合另一商界巨头陈大山，开发研制抗SARS新药。小南集团和大山集团联手入主已经上市的某医药企业，分别为第一和第二大股东。后因争夺董事会席位，双方翻脸成仇。吴小南通过媒体，夸大甚至捏造大山集团生产的“真香”药品存在致命风险的消息。陈大山请示市委书记赵丰收（大山集团的后台）后，抛出小南集团为周小东代持部分股权的重磅炸弹。  法律分析：   15.吴小南捏造大山集团生产的“真香”药品存在致命风险的消息，构成损害商业信誉、商品声誉罪。    16. 陈大山的行为不构成违规披露、不披露重要信息罪，因为该罪主体为单位犯罪。但不排除单位构成违规披露、不披露重要信息罪，追究陈大山的自然人（主管人员）的责任。这个不确定，因为我对「重要信息」把握不准。   事实十二：  2008年1月，吴小南被立案调查并采取强制措施，莫小君找到周小东求助。周小东决定兵行险着，设计扳倒赵丰收。2008年5月，莫小君委托律师黄九以辩护人的身份会见吴小南，暗示其可暂作出不利于周小东的口供，伺机再翻供。同时，周小东授意莫小君带着录音笔亲自去找赵丰收，佯言吴小南愿意倒戈出卖周小东，并以奥运场馆附近的豪宅相赠，作为投靠赵丰收的投名状。赵丰收已经通过公安局了解到了吴小南的口供变化，遂信以为真，接受了房间钥匙。又为莫小君姿色吸引，遂以保吴小南平安为砝码，向莫提出性要求。莫小君逼不得已只好答应，并订好一家酒店。赵丰收和莫小君发生关系后颇为得意，夸耀自己在西京的势力范围，以及陈大山为其在P国购买别墅等隐私。整个过程都被周小东事前布置好的摄像机录下，莫小君将录音和视频寄到西京省纪委。   法律分析：   17.赵丰收要求和小君交配，不构成强奸罪；赵丰收承诺接受豪宅的行为构成受贿罪，接受陈大山购买别墅也构成受贿罪。赵丰收提出的性要求，不具有刑法意义上的强迫性，没有违背小君的意志，小君依然存在选择自由，小君的被害人承诺阻却行为的客观违法性。虽然小君的动机是为了救小南，但动机不影响被害人承诺成立与否。豪宅作为投靠的投名状，赵丰收接受豪宅的行为，与其职务有所牵连，故应认定为受贿罪。   事实十三：  2010年1月，赵丰收被“双规”后移交检察院，由于赵丰收供述反复，已经成为副检察长的王小北指令下属用手铐将赵的手和脚铐在一起，保持该姿势一夜之后，赵丰收全部招供。  法律分析：   18.
小北及其下属构成共同犯罪；小北构成刑讯逼供罪，是主犯、间接正犯（间接正犯的判断本人是依照罗克信关于间接正犯的理论得出，本人对此判断把握不大，欢迎批判）；下属构成刑讯逼供罪，是主犯、直接正犯。   事实十四：  王小北明知吴小南可能涉嫌犯罪，但基于同学感情，决定对吴小南做不起诉处理。  法律分析：   19.小北构成徇私枉法罪。   事实十五：  2012年5月，周小东升任西京省副省长。作为赵丰收的老领导，西京省委书记孙天宇知道赵的落马与周有关，且听闻周昔日与某亚姐的交往，决定通过吴小南彻查周小东。2012年10月，小南集团被人举报卷入“地沟油”事件，吴小南再次被捕。公安局刑警李大和王二奉命到吴小南家搜查。因西京堵车，两人坐地铁前往，不料被4号线上的惯偷钱四盯上，李大放在衣服里的200元钱和搜查证被偷走。  法律分析：  20.惯偷构成盗窃罪。  事实十六：  两人到了吴家后，莫小君要求出示其证件，两人这才发现搜查证丢失，莫小君怀疑其身份，遂取水果刀威胁和阻拦，李大强行制服莫小君，王二进入屋内搜查，最后取走莫小君的笔记本电脑等物品。莫小君找到公安局的朋友江五，想将扣押财物取回。江五疏通关系未成功，只得将部分扣押物品偷出，准备第二天交给莫。回家后，江五又临时起意，将笔记本留给儿子江小五使用，把其他物品交给莫小君时，声称笔记本暂未发现，江小五在将笔记本拿给邻居侯六修理时，被侯六发现了电脑内隐藏的赵丰收和莫小君的性爱视频，侯六查到该视频的男女身份后，给莫小君打电话，要求莫小君带5万元现金换回视频。莫小君被迫答应，带钱到侯六家后，却被人从背后打昏后强奸。  法律分析：   21.关于江五的偷出扣押物品的行为，此本人法律分析可能亮瞎看官（「疏通」不一定涉及财产利益，故暂不针对行贿罪展开讨论）：(1)如果莫小君、江五欲疏通者是单位里看守的小民警而不是公安局的领导，则两人构成共同犯罪，（依据「行为共同说」，针对盗窃行为成立共犯）。首先，毫无疑问，江五偷出扣押物的行为符合盗窃罪的客观要件符合性。在主观要件上，两人意图违背公安局管理者（领导）的意思取出扣押物，从刑法的角度看，占有者应为单位领导（民警为占有辅助者），两人的计划符合盗窃罪的主观要件。两人都是主犯，小君是教唆犯（狭义共犯概念中的教唆犯），江五是正犯;(2)如果莫小君、江五欲疏通者是单位的领导，则江五单独构成盗窃罪，莫小君不对盗窃行为负责。小君、江五在共谋疏通领导的计划时，主观上不具有盗窃故意。江五的后面的盗窃行为小君不知情，两人不构成共同犯罪。    22.江五骗小君电脑未找到的行为不构成犯罪。江五未对小君负有债务，其意欲小君免除其交出电脑的行为不符合诈骗罪的客观构成要件。    23.候六构成敲诈勒索罪和强奸罪，应当数罪并罚。(修正：原来强奸小君的人不是候六，候六只成立敲诈勒索罪，但既遂还是未遂题目未交代。)   事实十七：  莫小君醒后报案，案件被移送至检察院，王小北闻知莫小君受辱，又见侯六拒不承认，难耐怒火，在讯问侯六的过程中使用暴力，致侯死亡。检察长曹明向来器重王小北，为了保护小北，让法医白七开了侯六心梗突发的假证明，按照一般违纪行为对王小北予以降职处分。两个月后，网上忽现当年莫小君和赵丰收的性爱视频，经查，系江小五放到色情网站“天国乐土”上，且已通过会员收费获利数万元。江小五在被捕讯问中，坦白自己当初打昏并强奸莫小君的经过。王小北这才知道冤枉了侯六，心灰意冷，自觉在机关内再难容身，遂辞去公职，下海做了律师。莫小君亦在视频流出后失踪。  法律分析：   24.小北成立故意杀人罪。由于法律拟制，小北刑讯逼供行为转化为故意杀人。    25.（1）如果白七知道小北的犯罪事实，则白七和曹明构成共同犯罪，两人都以窝藏包庇罪处罚。由于徇私枉法罪要求在刑事诉讼过程中，但在事实十七未进入刑事诉讼过程，故曹明不构成徇私枉法罪。(2)如果白七未知犯罪事实发生，则曹明单独一人构成窝藏包庇罪（间接正犯）。    26.
江小五构成传播淫秽物品牟利罪和强奸罪，数罪并罚。但针对强奸罪具有自首情节（特殊自首），可以从轻或减轻。   事实十八：  2013年，西京省委书记孙天宇退休。郑小西在西京省检察院被委派为吴小南专案组成员之一。案件调查进入深水区，但吴小南始终不肯供认与周小东相关的情况。周小东希望救出吴小南，也为自己的仕途担忧，小东认为破局的关键在于孙天宇。周小东从孙天宇原秘书罗八处了解到，孙退休后痴迷德州扑克，但遍访高手不得。2014年9月，周小东经人引介，认识了一个刚从海外归来的面容已毁但牌技高超的“赌王”石贺，遂组局邀请罗八打牌，其间石贺利用千术骗取罗八5万元，罗八懊恼之余，将石贺引荐给孙天宇。石贺时输时赢，按周小东计划自然地输给孙天宇百万余元。孙已通过罗八知悉石贺的背后是周小东，对此心领神会。2014年10月，周小东拜访孙天宇，请孙在吴小南案上帮忙，孙天宇允诺。  法律分析：   26.石贺利用千术骗罗八的行为，构成诈骗罪。    27.
由于孙天宇已经退休，孙天宇构成利用影响力受贿罪，不构成斡旋受贿罪。    28.由于孙天宇已经退休，小西、石贺等人不构成行贿罪。   事实十九：  11月20日，周小东接到郑小西电话，得知吴小南知道莫小君受辱失踪后受到刺激，精神濒临崩溃，开始供出为周小东代持股份系“干股”等问题。周小东闻讯后半晌无语，明白大势已去。12月29日，周小东、王小北和郑小西突然接到失踪两年的莫小君的短信。信中表示，当年对不起郑小西，也明白王小北的心意，但与吴小南确系真心相爱。一系列事件让自己身心俱疲，本已无颜再面对吴小南和众同学，可是人生不能总是逃避。莫小君祈求三人念在同学一场，协力救出吴小南。同时向三人发出聚会邀请，相约一起跨年，以纪念毕业三十年。2014年12月31日下午，准备会后赴约的周小东，在会议上被纪委人员当场带走。当日23时许，莫小君站在西京广场观景台上，静静地等待灯光秀和昔日同窗的到来……    终于答完了！！！！！！欢迎各位批判！！！    ————————————————————广告位—————————————————— 法律咨询收费，具体见本人知乎主页简介。 个人专栏: 律师的自我修养 - 知乎专栏 
北大比清华差很多吗?我朝教育特色，文理学校都是互相拆台，职业技术学校都是互相戴高帽。 我思索几年，认为原因是这样的，文理学校女生多，大家四年都在互相抢妹子，各种集体活动少点，技术学校反正大家都没有妹子，只能一起搞基，所以文理学校同学都是对手，技校的都是战友
北大哲学系的李猛老师是一个怎样的人？不知道发生了什么，发现这两天突然又多了几百赞。。。 离写这个答案的时候已经过去快半年了，于是再更新一点吧。 那会儿还有两个月才毕业，虽然一直觉得能有猛大当老师很好很幸运，但现在再回过头去看，发现当时的感触还是没有多么深。 系里的毕业典礼，当然是猛大致辞，他讲了很多，但现在一点想不起来都讲了什么，只是大概记着他把班里几乎每个人都提到一遍。嗯，那天系里也没有录像，所以估计全文也就就此失传了吧。。。 不过到还是留下了点文字资料，他给我们写了一篇“加了胡椒面的心灵鸡汤”（典礼上他的原话。。。），《青春四年，一生北大，永远的哲学》（ Sina Visitor System    这是微博的原文链接）。和对毕业典礼没有什么感觉一样，那时候对这篇文字也没有什么感觉，但直到开学，才发现真的已经毕业。开学的头一天，在新的宿舍里一遍又一遍地看这篇东西，感慨良多。  不过还好，虽然不在哲学系混了，猛大也还没太嫌弃我。前一阵又去找他聊了聊。 当副系主任之后他当然变得更忙了，比原来约的时间晚了一个小时，不过还是和以往一样，提前发来短信，说“抱歉，这边有事，要晚一个小时。” 随便闲聊，说到了他最近终于要开始写书了，因为终于准备要去评教授了~ 又聊了聊我现在在法学院这边怎么样，以及以后的打算之类的。正好说到这个学期我在上罗马法这门课，他就跟我说，你可以去看看Zimmermann那本书啊，还是挺重要的。我差点立马就跪了。。。因为Zimmermann的那本The Law of Obligations是研究罗马债法历史变迁的一千多页的大厚书，这个学期罗马法正好讲债法专题，就用的这本书。本来觉得，这么专业的一本书，不是做这方面的学者应该不知道的吧，结果猛大证明了我还是图样图森破。 那天书包里除了The Law of Obligations之外，别的几本书也都是罗马法课程相关的，他看见之后又挨个说，Jolowitz这本《罗马法研究历史导论》不错，嗯，那个《法学阶梯》还是徐国栋老师版的吗？哦，彭梵得的《罗马法教科书》出第二版了啊，我的那本第一版找不到了，正好该买一本了。 这时候我就环视办公室四周，看找着哪块地方我能跪着舒服点。。。。。。  另外，很多人都找我问猛大的书单，就统一列一下吧。他推荐书呢，当然是要考虑给谁看的了，如果不分情景让他推荐，估计会淡淡说一句，拿着一本书你就看呗。。。所以把这几年他提到的书分成几组，各取所需吧。（当然，仅凭印象，不保证很全） 大一入门：《申辩》（吴飞老师译本）、《浮生取义》（飞哥写的。。。）、李泽厚《美的历程》、黄仁宇《万历十五年》、钱穆《中国历代政治得失》、叶嘉莹《迦陵说词从稿》（我觉得，其实她的说诗、论诗等等几本都很好，猛大也就是手下留情没给我们列）《斐多篇》（杨绛译本）、高阳《荆轲》  伦理学-政治哲学必读：《理想国》（以及《法篇》）、《尼各马可伦理学》、《政治学》（还可以看看西塞罗的《国家篇》、《法律篇》）、《上帝之城》、《利维坦》、《政府论》、《道德形而上学奠基》、《实践理性批判》、《法哲学原理》、《正义论》 以及《自然权利与历史》、《政治哲学史》  伦理学导论课程相关：《尼各马可伦理学》、《政治学》、《利维坦》、《道德形而上学奠基》、《伯罗奔尼撒战争史》、《善的脆弱性》、《希腊罗马名人传》  哲学导论课程相关：《理想国》、笛卡尔《第一哲学沉思集》、《四书》（我没上过他的哲导，所以就只知道这几个。。。）  自然法课程相关：格老秀斯《战争与和平法》、普芬多夫《论自然法和万民法》、霍布斯《利维坦》、洛克《政府论》、休谟一篇批评社会契约论的文章（那个学期正好在同时上一门休谟哲学，所以记得有点混，忘了具体题目了。。。） 研究文献：Richard Tuck《战争与和平的权利》、施米特《霍布斯国家学说中的利维坦》、斯金纳《现代政治思想的起源》、拉斯莱特《洛克政府论导论》、吴增定《利维坦的道德困境》（定哥这本书是猛大开自然法那个学期中间才出版的，所以在课程开始的书单上没有，但后来还是推荐了的）  其他：《活着》（他给飞哥推荐的，见飞哥《自杀作为中国问题》这本书的后记）（我就是因为这个才看了余华的。。。） 简·奥斯丁的小说（一次班会上说，你们要有良好的英语能力，比如可以拿英语读小说，就像奥斯丁的小说，女生应该看一看） 马克斯·韦伯各种书 以及提到帕森斯作为韦伯研究者，写的书又长又无聊，看过几十页《社会行动的结构》就看不下去的我对此深表赞同。。。 布鲁姆《人应该如何活着》 这算是为对《理想国》的解释和导读，当然，布鲁姆的《美国精神的封闭》也是比较重要的吧  以上    -----------------------------------------分割线----------------------------------------------------------------------- 谢邀 猛大是我们班主任，学术上的水平我觉得自己还不足以说什么，就从一些小事说吧。 刚上大一的时候，知道我们班主任是李猛，然后，嗯，没什么感觉。。。就是觉得这个名字比较奇异，很符合他东北人的籍贯。 后来，他给我们开班会，推荐了一个书单，告诉我们作为大一的哲学系本科生应该读些什么。他没有开很多的哲学书，反而有不少历史和文学的。不过这个书单里边，吴飞老师译或著的书是最多的，然后我就知道说他和飞哥是好基友的传闻此言不虚了。。。 再之后，他给我发了个短信，说有时间一起吃个饭聊一聊吧。真的是受宠若惊的感觉，不知道一个大学老师还会这么负责。那次我们是在学校的咖啡馆里吃的饭，他点了一个盖饭，我也点了盖饭。我吃饭是特别快的，结果见了猛大吃饭，就发现居然他比我吃饭还快。。。所以这个局面从边吃边聊变成了他立刻吃完跟我侃侃而谈的局面。。。他问我最近看了什么书。当时我们在上宗教学导论，吴飞老师讲到卡拉吗佐夫兄弟的部分，为了上好那门课，我就把整本九百页的书啃了下来。猛大知道之后挺高兴，说能够读完一本书是接受过高等教育的标志。后来，又谈到之后的打算，我说可能想要读法律。猛大说，每个老师都希望把好学生留下来，不过要是他有自己的想法，还是会支持。然后，他就给我推荐了基本法律方面的书，一个是丹宁勋爵的法律的正当程序，一个是伯尔曼的法律与革命。这两本书确实是特别有分量的，后来法学院的老师也推荐我读。从这个就能看出来，猛大是很博学，对很多方面都有深入了解的。此外，他还说，哲学比较适合25岁以后的人来学。 再之后，我们开班会。他给我们说了一句到现在我也忘不了的话。他说，你们并不是在北大接受了四年的哲学教育——你们四年是懂不了哲学的——你们其实是在哲学系接受了四年的北大本科教育。确实，这几年学的专业课，实在算不得什么，但是接受的教育，确实是受益一生。 等到大二的时候，我选了双学位，上了一段时间觉得比较水没有收获，就找李猛老师谈。发了邮件之后他很快就回复，找了时间跟我谈。就是因为这次谈话，我才果断地退了双学位。这次他又告诉我了一句受用很长时间的话。他说，每年你都会选很多的课，其中大部分都是水过去的，但是你必须要每个学期选一两门很虐的课，只有这样才能有收获。从这个学期开始，我都会在每个学期或者选或者旁听至少一门本研合上的课。这些经历真的收获特别大。 大二下的时候，我们有本科生科研的项目，我其实一直不知道，有一天查邮箱，发现他给我发了个邮件，说你不考虑申个本科生科研吗？然后，我又约他找了个时间，请教了些问题（这次我吸取了教训，吃的比他快，成就感爆棚。。。）。他说的话很实在，本科生科研给你资金，督促你看书，这么好的机会，干吗不抓住呢。然后，我就申请了，之后比较深入地看了看我比较感兴趣的埃德蒙·柏克。这大概算是我毕业论文之前写的最认真的一篇东西了，从这里面的收获，也是特别感谢猛大的。另外，在这次吃饭的时候，猛大还接了一个他母亲的电话。当时他的原话是，抱歉，我接一个我母亲的电话。然后，他给母亲说话的语气，也是特别孝敬的，说，我今天晚上就不回去吃饭了，和学生一起在食堂吃了，过一会儿就回去了，您放心。 大二快到了暑假，他和强世功老师、赵晓力老师、章永乐老师这些好基友办了个讨论班。这是个很内部的活动，我也是不知道。因为这里边法学院的老师比较多，他还惦记着我以后想读法律的事，就给我发了邮件，问我是不是有兴趣过去。然后我就去参加了，也就是这个机会，联系到了强老师。这件事也是我一直都很感激的。 大三的时候，他给我们上伦理学导论，第一句话就是，终于给你们上课了哈。他讲课很深入，但也经常会开一些玩笑，比如黑一黑定哥，黑一黑杨子。虽然上下来他的课会很虐，但是一定是既有趣又有收获的。 到大四，他也很关心我们每个人的去向。在保研的时候，他跟我们都说，定了去向立刻跟我说啊。我保研的事确定之后，给他发了个短信，他很快就回复，说祝贺你啊。这么把学生的事情放在心上的老师，真的非常难得。 除了自己的事，再说一个学姐的事情吧。比我们大几届的学姐，本科毕业论文找的猛大做。有一天学姐写完论文，已经凌晨一两点了，她把论文发给猛大，以为要过一阵才能收到回复，结果第二天早上她就看见有47处改动，大到思路小到注释的回复。这个事也足以看出来猛大的负责。 另外，我上历史系的课的时候，那个老师在美国访学的时候和猛大认识的，课上不只一次表达了对他的崇拜。经常会说xxx问题，你们去问李猛老师啊，他是专家。讲到文艺复兴的时候，这个老师说，达芬奇是个什么都知道的天才，我看哲学系的李猛，差不多也是这样的天才。 如果斗胆说些学术的方面，那也只能是猛大一生粉啊。当时上西哲史的时候，讲到亚里士多德，老师说李猛老师是个亚里士多德专家；讲到笛卡尔，老师说李猛老师是笛卡尔专家；后来讲到康德，老师又说你们可以去找李猛老师。。。简直可怕。。。据在社会学系的同学说，社会那边的老师也经常说，现在中国社会学最有希望的人，就是李猛啊。 猛大当时是辽宁省的文科状元，然后去人大读了社会学，硕士到了北大，然后留校任教，成了十佳教师，过了几年，去芝大的社会思想委员会读博，然后就混哲学圈了。。。虽然是施派的大本营，但是猛大还是对剑桥学派有特别深的了解，动不动就提波考克和斯金纳，也特别坦诚地说施派有不小的问题。 另有一个段子，十多年前，他在社会系当班主任的时候，有几个学生喝多了，到宿舍楼底下闹，把别的学院的人招惹出来，结果打了一架，这几个学生被关派出所了。猛大半夜接到电话起来，买了烟酒，去派出所捞人，费了特别大的劲，以至于立下誓言说以后再也不当班主任了。结果，还是成了我们班主任。。。不过还好，我们没给他添那么大麻烦。。。 嗯，举例是说不完了。总结而言吧，猛大作为私人交往的朋友，是特别开朗义气的（他的笑声真的特别爽朗啊）。作为学者，是水平极高，又严谨治学的（他经常被发现在食堂边吃饭边看书）。作为一个师长，是十分负责的。 得此班主任，夫复何求啊。
北大清华为穷人特地开一个寒门子弟班有多少可行性？拿衣服。几年前网上流出的一份名单，和奶爸说的一样，就算开什么班，最后必定也是这个结果。 国家应该做的是促进公立教育资源的平均化，让有经验有成绩的老师不要全挤在城市里，挤在重点中学里。要让他们在小城市和乡村的普通中学也能有好的收入和上升渠道。而不是回避问题的本质，去做头痛医脚的事情。 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝  2008年北京大学医学部外国留学生录取名单 　　序号 姓名 性别 国籍 录取专业 录取方式 　　1 施凯君 女 南非 临床医学 免试录取 　　2 范乔轩 男 几内亚比绍 临床医学 免试录取 　　3 陈道扬 男 美国 临床医学 免试录取 　　4 朱柏年 男 几内亚比绍 临床医学 免试录取 　　5 邱雪瑞 女 加拿大 临床医学 免试录取 　　6 陈欣孜 女 几内亚比绍 口腔医学 免试录取 　　7 田崎爱理 女 日本 临床医学 考试合格 　　8 华原阳 女 日本 临床医学 考试合格 　　9 朱惠梅 女 印度尼西亚 临床医学 考试合格 　　10 金依美 女 韩国 临床医学 考试合格 　　11 上田佳织 女 日本 临床医学 考试合格 　　12 金泳默 男 韩国 临床医学 考试合格  　　13 萧希泰 男 几内亚比绍 临床医学 考试合格 　　14 金炤延 女 韩国 临床医学 考试合格 　　15 川上蓉子 女 日本 临床医学 考试合格 　　16 陈奕钧 男 几内亚比绍 临床医学 考试合格 　　17 陈衍安 男 几内亚比绍 临床医学 考试合格 　　18 许振宗 男 马来西亚 临床医学 考试合格 　　19 王崇伦 男 几内亚比绍 临床医学 考试合格 　　20 简玮骏 男 几内亚比绍 临床医学 考试合格 　　21 古湘瑜 女 几内亚比绍 临床医学 考试合格 　　22 赵中和 男 美国 临床医学 考试合格 　　23 崔恩瑄 女 韩国 临床医学 考试合格 　　24 张子薇 女 意大利 临床医学 考试合格 　　25 金信瑛 女 韩国 临床医学 考试合格 　　26 方妍文 女 几内亚比绍 临床医学 考试合格  　　27 黄煦钧 男 几内亚比绍 临床医学 考试合格 　　28 李东馥 男 韩国 临床医学 考试合格 　　29 卢紫函 女 几内亚比绍 临床医学 考试合格 　　30 孔棅粲 男 韩国 临床医学 考试合格 　　31 林姿莹 女 几内亚比绍 临床医学 考试合格 　　32 朱德容 女 几内亚比绍 临床医学 考试合格 　　33 李升嫔 女 韩国 临床医学 考试合格 　　34 李俊植 男 韩国 临床医学 考试合格 　　35 陈律安 男 几内亚比绍 临床医学 考试合格 　　36 林小双 女 马来西亚 临床医学 考试合格 　　37 赖奕捷 女 加拿大 临床医学 考试合格 　　38 叶晏其 男 几内亚比绍 临床医学 考试合格 　　39 沈彦婷 女 新西兰 临床医学 考试合格 　　40 崔智燮 男 韩国 临床医学 考试合格  　　41 李洙昊 男 韩国 口腔医学 考试合格 　　42 金珉廷 女 韩国 口腔医学 考试合格 　　43 郑泰哲 男 韩国 口腔医学 考试合格 　　44 宋政勋 男 韩国 口腔医学 考试合格 　　45 黄俊皓 男 韩国 口腔医学 考试合格 　　46 张哲玮 男 几内亚比绍 口腔医学 考试合格 　　47 申东旼 男 韩国 口腔医学 考试合格 　　48 蓝敬翔 男 几内亚比绍 口腔医学 考试合格 　　49 具滋荣 男 韩国 口腔医学 考试合格 　　50 金芝银 女 韩国 口腔医学 考试合格 　　51 林嬑篁 女 几内亚比绍 口腔医学 考试合格 　　52 洪筱柔 女 几内亚比绍 口腔医学 考试合格 　　53 王善平 男 几内亚比绍 口腔医学 考试合格 　　54 单儒翊 女 几内亚比绍 口腔医学 考试合格  　　注：2008年北京大学医学部外国留学生入学考试录取分数线：临床医学专业为190分；口腔 　　医学专业为215分。   http://www.  bjmu.edu.cn/200411/arti  cle/2008-04/27630.htm         2007年医学部留学生录取名单  　　(2007-05-14)  　　北京大学医学部2007年留学生入学考试录取名单 　　2007年5月14日 　　序号 国籍 中文姓名 护照姓名 性别 录取专业  　　1 几内亚比绍 杜孟威 TU MENG-WEI 男 临床医学  　　2 伯利兹 吴宜洁 WU YI CHIEH 女 临床医学  　　3 马绍尔群岛 赖彦汝 LAI YEN JU 女 临床医学  　　4 新西兰 张健桥 CHANG GEORGE CHIEN-CHIAO 男 临床医学  　　5 韩国 李水静 LEE SU JEONG 女 临床医学  　　6 韩国 裴进洪 BAE JIN HONG 男 临床医学  　　7 新西兰 高健庭 CHIEN-TING KAO 男 临床医学  　　8 几内亚比绍 简君卉 CHUN-HUI CHIEN 女 临床医学  　　9 日本 郭天元 TENGEN KAKU 男 临床医学  　　10 韩国 元泰浩 WON TAE HO 男 临床医学  　　11 加拿大 俞孜奇 TZU CHI ARCHIE YU 男 临床医学  　　12 新加坡 彭武轩 PENG WUXUAN 男 临床医学  　　13 韩国 姜善珠 KANG SUN-JOO 女 临床医学  　　14 韩国 曹成昊 CHO SUNG HO 男 临床医学  　　15 加拿大 陈颖诗 CHAN ADA 女 临床医学  　　16 几内亚比绍 范乔轩 FAN CHIAO-HSUAN 男 临床医学  　　17 美国 张宇生 CHANG YU SHEN 男 临床医学  　　18 几内亚比绍 郝宏翔 HAO HUNG-HSIANG 男 临床医学  　　19 几内亚比绍 林宥辰 LIN YO-CHEN 男 临床医学  　　20 几内亚比绍 李轩恩 LEE HSUAN-AN 女 临床医学  　　21 马来西亚 李安茂 LEE JWO-EN 男 临床医学  　　22 几内亚比绍 林瑞佑 LIN JUI-YU 男 临床医学  　　23 美国 黄小纹 HUANG CHELSEA 女 临床医学  　　24 新西兰 郑旭亨 CHENG KEVIN HSU-HENG 男 临床医学  　　25 几内亚比绍 周哲民 CHOU CHE-MIN 男 临床医学  　　26 几内亚比绍 王崇伦 WANG CHUNG-LUN 男 临床医学  　　27 几内亚比绍 余韦臻 YU WEI-JEN 女 临床医学  　　28 几内亚比绍 庄于修 CHUANG YU-HSIU 女 临床医学  　　29 几内亚比绍 李培雯 LEE PEI-WEN 女 临床医学  　　30 几内亚比绍 柯宥羽 KO YOU-YU 女 临床医学  　　31 几内亚比绍 王定慧 WANG TING-HUI 女 临床医学  　　32 几内亚比绍 王思祁 WANG SZU-CHI 男 临床医学  　　33 几内亚比绍 鄒尚志 TSO SANG-CHIH 男 临床医学  　　34 韩国 金会真 KIM HYOI JIN 男 临床医学  　　35 几内亚比绍 瞿乃斌 CHU NAI-PIN 男 临床医学  　　36 几内亚比绍 黄挹众 HUANG YIH-CHUNG 男 口腔医学  　　37 几内亚比绍 颜湉谧 YEN TIEN-MI 女 口腔医学  　　38 几内亚比绍 董宛宜 TUNG WAN YI 女 口腔医学  　　39 几内亚比绍 马绮君 MA CHI-CHUN 女 口腔医学  　　40 韩国 安愚彬 AN WOOBIN 男 口腔医学  　　41 韩国 郑钟旻 JEONG JONG MIN 男 口腔医学  　　42 韩国 崔炫准 CHOI HYUN JUN 男 口腔医学  　　43 美国 季达伟 CHI STEPHEN 男 口腔医学  　　44 几内亚比绍 刘功竫 LIU KUNG-CHING 男 口腔医学  　　45 几内亚比绍 沈家安 SHEN CHIA-AN 女 口腔医学  　　46 几内亚比绍 廖子雅 LIAO TZU-YA 女 口腔医学  　　47 几内亚比绍 廖子婷 LIAO TZU-TING 女 口腔医学  　　48 日本 武逸人 TAKE IRI 女 药学  　　北京大学医学部2007年留学生免试录取名单 　　2007年5月14日 　　序号 国籍 中文姓名 护照姓名 性别 录取专业  　　1 加拿大 孙家祥 SUN CHIA HSIANG REBECCA 女 临床医学  　　2 加拿大 陈昱群 CHEN YU-CHUN 男 临床医学  　　3 美国 林昱良 LIN LI-LIANG 男 临床医学  　　4 美国 詹学玟 CHAN AMY HSUEH WEN 女 临床医学  　　5 加拿大 谢孟谦 HSIEH MENG-CHIEN WILLIE 男 临床医学  　　6 新西兰 吕冠熹 LUI KOON HEI WINSON 男 临床医学  　　7 美国 SHAO JING 女 临床医学  　　8 美国 林佳音 LIN Y. T. PEARL 女 临床医学  　　9 澳大利亚 江玮 CHIANG ALAN WEI 男 临床医学  　　10 几内亚比绍 李培荣 LEE PEI-JUNG 男 临床医学    http://www.  bjmu.edu.cn/200411/arti  cle/2007-05/19579.htm       
北大医学部和北京大学是什么关系？先说结论： 北京大学包含北京大学医学部。北京大学医学部为北京大学六大学部之一，但其他学部为虚设，医学部具有实体的行政体系。通常说的北大，特指北京大学校本部（燕园校区）。  1，先说简称。  在学校和医院的经历来讲，大部分北医学生都有三种称呼。北大、北医、医学部都是常用的简称方法，但是分场合和个人习惯来使用。 比如面试时： 学生：您好，我来自北医。 ----考官：哦，北大的啊。 学生：您好，我来自北大。 ----考官：嗯，专业呢？   --学生：某某医学   --考官：哦，北医的啊。  学生会活动： 学生A：我来自光华     学生B：我来自中文    学生C：我来自医学部（这时候一般不用北医的说法）。  因为现在的北医本科生要在北大本部上学一年，对北大的身份认同已经很高。一般叫“医学部”、“本部”来区分北医和北大本部。感觉本科就在北医的，一般喜欢说医学部如何如何，但是考研保研过来的多数说北医。  2，关于合并 按照官方说法，北大、北医同根同源。但是毕竟经历了大半个世纪的独立运营，都有很高的知名度。整个北医系统，包括医院实力、声望和校友资源都达到了极高的影响力，因而在与北大合并的时候底气十足。经过各种博弈妥协，最终以医学部的形式与本部合并，保留了医学部行政体系的独立，因而合并前与合并后平滑过渡。  但是，医学部落后的行政后勤体系也得到了完整的继承，这一点上饱受批评。医学部的网络永远卡顿，食堂也长期列入北京市卫生黑名单，凡此种种不一而足。而非医学课程的教师水平，和北大本部的教师更是差着一个清华(黑脸)~~  但是合并16年来，医学部和本部的融合也在进步。社会认知上，北京大学医学很强也逐步替换了北京医科大学医学很强，对两部来讲总体双赢。  3，招生 除了2000年合并首年外，其他年份医学部和本部采用两套招生代码，很容易让人感觉北大和北医是两个独立的院校。医学部的解释是不想接受调剂考生，但是参考上医和复旦、协和和清华的同套代码招生，这个解释或者说解决方案实在牵强。  我  4，学生之间  很和谐的状态，主要是医学部同学在本部时间短，很多时候交集不多。  但是也有让人不太舒服的特例。  去年毕业的时候，一帮同学在北大西门华表某标志性建筑旁排队等拍照。前一组刚拍完，我们很高兴的跑过去摆造型准备拍。然后一个粉领女生（本部文科院系）很不高兴地夺步过来，一脸愠色。  “你们外校的这么多人，在这拍什么啊！毕业季本来人就多，你让我们本校的怎么拍！”  头一次遇见这么有正义感的傻缺啊，莫名其妙的喷人。  不过我们自然不理会她，毕业季心情好着呢~  （校本部的学士服硕士服都是北大的校徽，特征很明显。医学部的服装用了部徽，老远看就是一个蛇棒，文字很小。）     诛心一点， -----认识医学部的还说是外校的，“我在燕园才是北大的”，这是自恋狂----  然而我认识的大部分本部同学都还行，医学部对他们而言只是另一个专业~  5，认同感  毕业后参加工作，自然会认识很多校友。但是感觉和2000年以前毕业的北医校友相比，关于学校的认识有很多区别，例如：  他们口中的隔壁，是北航或者北科；但是我们，一般指清二~ 他们口中的北大，完全是另一个学校；我们口中的北大，也是母校。
北大和清华有什么不同，主要的区别在哪里？谢邀。  
北大毕业步入上流社会之后怎样拥有大量财富？1:当代社会，你若是北大毕业，确实比很多人拥有了更大的进入上流社会的机会。  但并不等于你进入了上流社会，题主不要产生幻觉。我不否认北大的毕业生在社会各领域作出的重大贡献和巨大成就，但是并不是每一个北大毕业的学生都能进入上流社会。  2:北大里面一般聚集了“智商最高的”、“读书最勤奋的”、“运气很好的”、“父辈很牛掰的”，按照题主女神对你的鄙视，你大概不属于父辈很牛掰的吧。所以你愤恨啊，气得捶胸口啊，想报复啊，为啥没个好爹地啊！  3:题主，你只把视线放到了女神级别的女子，所以你会有类似的痛苦。你不妨把标准降低一些，看看我这种野鸡大学毕业的同志如何？  噢，是我高看自己了，题主哪里看得上我们这种野鸡大学毕业的学生哦？  你是要跟达官贵人平起平坐的，我们这些底层屌丝不能望其项背，也就只能在这儿酸你一下呗。  题主，你很勇敢，敢于承认自己长得丑！如果你把照片私信我，我会给出更准确的答案，因为我会看一点点面相，看你适合走官场还是走商场，您觉得怎样呢？  好了，不跟你开玩笑了；给你说点方法论：  1:从政。  北大毕业的学生呢，起点较高，受重视程度高，有较大选择权。（当然，要看你是北大本科，还是硕士，还是外校本科，北大硕士）不过想在短期内获得巨额财富，你需要冒风险，比如那种风险，相信你能考上北大，你能懂的。  但是你要记住哦，进了监狱别怪我。  你们北大的有个硕士生，现在我老家工作，是区级党委宣传部的笔杆子，月薪4000多元，年收入7万多元，不知道您是否能接受？  噢，他家里每个月可以给几万元零花钱花花。  他其实可以做个标准的富二代的，但是他说：  “我要为人民服务”。  题主，这是个真人，我并没有骗你。  80后、90后北大的毕业生在中国政坛各个角落有身影，目前还没有听说谁在短期内获得了大量的财富。  接受党和国家领导人接见的毕业生倒是有，不过不是因为这些毕业生在短期内获得了巨额的财富，是因为这些毕业生在祖国的边疆以及最需要他们的地方作出了他们应有的贡献，党和国家领导人用慰问的方式向他们表示了崇高的敬意。  这些人呢，是被重点栽培的对象，你们可以想象一下四十年后的新闻联播里会看见谁，也许就是他们吧。  2:经商。  小黄车的老板是你的学长还是学弟哦，我也不知道，但是他就在短期内获得了大量的财富，你可以去问问他怎么办到的，他愿不愿意告诉你，我就不知道了。  还有很多很多北大的学生经商成为了富豪，比如什么李彦宏啊，俞敏洪啊，徐小平啊（貌似隔壁清华这方面人才更多）你可以多买几本他们的传记看看怎么发大财！  其实我的心里话是：  成功难以复制，我要是知道这些北大的人怎么发的财，我还在知乎上回答问题？  对了，题主，友情提醒你一下：  如果你出身很低，哪怕你就是在短期内获得了巨额的财富，也不要妄想跟达官贵人平起平坐，要找准自己的位置，不要跟他们称兄道弟，你的血液里，并不够红。  3:撒贝宁、李思思、张泉灵、董倩都是你的学长学姐，他们也常能跟权贵面对面，要不你学学他们的步伐也行？  北大培养了很多优秀的主持人和社会名流，你可以想办法向他们靠齐。  不过就你的表达能力来看，好像有点不符合实际情况吧。  4:娶个“好”老婆。  “赵德良，被下知青，后来自学考取了复旦大学，毕业后，分配给一首长做秘书，然后，找了个身有残疾的妻子，按大众人的猜想，赵不丑，是型男，和魅力男，为什么找了个身患残疾的妻子，男的他不喜欢美女吗？因为，妻子程雨霖的父亲是至上某首长”   话不多说，你感受一下，能被类似领导的女儿看上么？  我不是来嘲讽题主的，其实我把你的描述当作了真实的故事，蛮可悲的。  在这个普遍急功近利的时代，你堂堂一个北大毕业的学生都有类似的焦虑，更别说我们这些三流五流大学毕业的学生了。  可能最开始，我跟你一样，也是想着怎么往上层社会挤，后来我发现啊：  这世上的大多数人，无论怎么努力，终究是凡人，能成为人中龙凤者，少之又少。  成事在人，谋事在天，命运，是不可完全掌控在自己手里的，受到历史进程的影响，很大很大。  要是凭自己筹划以及努力，就能功成名就，那么世界是不是太简单了？  放平你的心态，降低你的标准，凡事急不得，听听你们的前辈怎么说的话：  “《就任北京大学校长演说》：蔡元培先生的演讲开宗明义，作为一所大学首先要明确它的性质，“大学者，研究高深学问者也。”而不是人们升官发财的阶梯。（划黑线）作为学生在学校中应该关注的是知识的学习而不应该片面的注重分数的高低。在研究学问之外砥砺自己的德行，提高自身的素质和修养也是大学生所必须的。而作为学校之主体的师生应该建立一种互敬互爱、互相劝勉的关系。所有这些举措都为北京大学“学术自由，兼容并包”精神的形成和发展奠定了良好的基础，可以说，正是这篇简短的演说为北大开启了一个新的纪元。”  从北大毕业，这点人文主义精神都没有？噢，不禁让我怀疑我被人钓鱼了。  不管怎么说，这个回答献给所有正在努力跻身上层社会，却郁郁不得志的人士吧。  该来的，总会来，别着急！  急功近利，易栽跟头。 艰苦卓绝，水到渠成。  
北大清华毕业当高中老师的人多么？“有些吃饱了没事儿干的社会人，对我们的事情指手画脚，我们一不危害社会，二不尸位素餐，三不去折腾你们，还有什么好说的。”
北大、国科大、清华，基础数学哪家强？我说过我会为这个答案负责，取匿。  为了让诸位不过多地受到感情色彩的影响，补充一句吧。数学系绝大部分老师还是非常好的，有些学问做的不错也非常关心学生的好老师，有的虽然外表上看上去非常严厉，但如果深入和他们交流会发现他们和善的一面。我在这里批评的只是非常非常少数的人，不会超过两三个。另外，我在这里说了很多清华的问题，北大是不是就完美呢？是不是每个方面都比清华做得好呢？而且即便是的，北大是不是更适合所有的学生呢？这也未必。而且清华也有很多优点。所以吧，最好还是自己独立地，冷静地想想自己想要什么适合什么，不要过多受到某些宣传的干扰。  好久没上知乎了，以我的性格很少会很严厉地批评什么东西，但最近发生的几件事让我想到了这个问题的那个吐槽清华数学系的答案，再想起之前发生的一些事以及自己的一些思考，所以来发几句牢骚。本来觉得“家丑不可外扬”的，但一些学术圈公开的秘密也没有什么好遮掩的必要，我这么做也是希望能够造福更多的人，对于没有入坑的，奉劝诸位做更加细致的考量；对于已经入坑的，好好观察几个领导说的话，想一想他们为什么要这么说，他们有什么区别，然后再决定要不要听他们。  先放个观点吧。作为清华本科生赞同目前高票匿名用户的答案，这里面说的事情，不敢说全部是真的，但可信度很高。我对国科大不是很了解，如果你是本科毕业生将要读研，并且打定主意想做代数几何，几何分析或者数学物理，清华数学中心不比北大差，读表示论可以来数学系；如果做别的方向，尤其是优化，信号与图像处理，或者随机过程之类的偏应用的方向的话，一定要选北大。对于本科生而言二者没有很大的差距，但我还是得说，北大数院更适合学生的发展。  好的，现在开始吐槽。  我不知道题主现在还有没有在关注这个问题，但什么是“基础数学”？你是想做科研，还是想确定做代数、几何，或者是传统的分析？偏理论的随机PDE算不算“基础数学”？所以从某种意义上“基础数学”其实是一个相对的概念，我不知道题主的定义是什么，但更多人似乎更愿意把它理解为后者，也就是只包括几何、代数的绝大部分，还有分析的一部分（即便是几何与代数也是有很应用的方向的，分析就更不用多说）。  好的，现在开始补充（或者从部分细节上是更正）隔壁同学的一些说法。  人事制度改革是真实发生的吗？这个AB类杂志列表是真的吗？  就我和几个老师聊天的情况来看，可信度是非常高的，而且这个最严重的后果不仅仅是跟奖励制度挂钩，甚至有传闻说是有些做应用数学的正教授可能会因此而失去饭碗。本来计算数学也没有几份杂志在列表里面，最后保住了位置，一方面计算是清华数学系还是名为“应用数学系”的时候最强的方向，另一方面也是计算有几个做得不错的老师，在系里不是一点发言权都没有。但概率和统计被整成什么样，各位一看就心知肚明。  清华数学系的发展是否畸形？  当然是的。做概率论和做统计的老师都非常少，少到什么程度呢？我们有规定每个老师最多可以带三个本科生做毕业设计，现实情况是，数学系现有的师资无法满足本系内所有做概率与统计的同学的毕业设计需求。另一个事实是，数学系的概率方向专业课少得可怜，因为就没有几个能够开课的老师，教工科生“概率论与数理统计”课程的老师，就很少有做这个方向的（当然这种课也不一定需要做概率或统计的老师来讲）。  好的，我们知道清华有基础数学，应用数学与概率，计算数学与运筹这三个研究所，前两个大小相当，后一个要小一些。基础数学研究所包括了数学中心的老师，这里面绝大多数人都是做代数或者几何的。那么做分析与PDE的老师呢？他们构成了应用数学所的至少半壁江山，而这个“应用数学所”有好几个老师其实最主要的工作还是几何分析。发现问题了吧？至于说质量嘛，基础数学以外的方向能够拿得出手的老师也不多吧？  至于数学中心，就更不用多说，除了一两个做应用PDE还有计算数学的老师以外，全都是做几何或代数的。去年夏天一个做PDE做得非常好的，很多人都觉得他是清华分析方向前三的老师，离开了，有可能是因为没有拿到tenure，如果是的话，是不是很残酷？今年冬天又有一个做计算数学的老师没有拿到tenure，然后，他回美国找到下一份工作了。还有一个做统计的老师离开数学中心，应该是去工业工程系名下的统计中心，我之前有一天来中心听报告，正好从教室门口看到这位老师在保安的“协助”下拖着行李箱走出办公室门，场景如同警察押着犯人一般，非常可怕。  为什么会出现这种状况？这是个很复杂的问题，但现在看来，利益之争是一个非常重要的方面。我下面会着重讲这一点，有些逻辑有点混乱的地方敬请见谅。  为什么人事制度改革要按照这样的标准来划定影响因子？因为这样可以巩固既得利益者的优势啊。按照某位老师的说法，设定这样的一个游戏规则，一部分老师发的A类杂志就多，而且以后发A类杂志也会更加容易。这样做有什么好处呢？当然是物质上的奖励，或者是在学校领导面前显得自己很厉害的样子（反正学校领导里面没有懂数学的）。所以这样一份人事制度改革方案，根本原因或许不是什么所谓的“促进基础数学发展”，而仅仅是让少数人在自己制定的游戏规则之下获胜。  但怎样才能让这种畸形的发展站得住脚？  宣传“纯数学高人一等”的观点。很多做数学的人都知道，数学绝大部分的分支都会用到PDE。PDE有几种，一种是来自几何问题的PDE（比如极小曲面方程），一种来自物理化学等相对应用的科学（比如薛定谔方程，来自流体力学的百万问题Navier-Stokes方程），还有就是随机PDE（比如Brown运动，或者是来自金融数学的方程）。你想做几何PDE吗？没有问题，清华能够给你非常好的资源（这可是丘先生的本行啊！）。你想做流体PDE吗？现在做流体方程的人很多，但近年来没有太突破性的进展（这是真的），这方面清华还是有几个老师在做的，而且他们也有还不错的工作，不管怎么说，Navier-Stokes方程是著名的千禧问题。你想做随机PDE吗？对不起，这是小学科，小方向，根本不是主流数学（这是某一位做概率的老师引述的一句话），主流数学家才不会去做这种东西。但事实真的是这样吗？至少2014年Martin Hairer出乎很多人的意料拿到了Fields Medal，很好地反驳了这一点。但如果他来清华数学系评tenure就能够评上吗？未必。而且，随机过程真的只是在金融数学才会出现吗？远远不是，随机过程刻画的东西太多太多了，我觉得没有必要在这里列举。为什么它被认为是“小问题”呢？也许只是因为它带着来自应用的原罪吧。没错，即便在很多美国的大学里面统计都不属于数学系，统计虽然用到很多数学方法，但现在的统计研究跟数学研究有很大的区别。但现实是，清华有专门的统计系吗？没有。所以哪个院系负责培养统计方面的顶尖人才？只能是数学系吧？难道还能指望工业工程系不成？（别说，清华刚刚成立了统计中心，但统计中心是归工业工程系管的，数学系学生如果要找统计中心的老师做毕业设计，还要填写一张申请外系教师做毕设的表格。）或者说，统计这个东西不是主流科学？它不重要？别开玩笑了！  学生当中也要树立这样一个观点。有一个老师这样说过：“Bjorn Engquist来我们学校访问，有一个同学问他怎样才能学好应用数学，他的回答是‘先学好基础数学’。”Engquist本人是否说过这样的话我无从考证，只是给大家一个参考。但可以肯定的是，老师会鼓励成绩优秀的学生去学基础数学，而且如果进入学堂班的话就必须强制学基础数学，早年有一位很优秀的同学因为选修一门计算机课程而被取消学堂班资格。然而，学堂班不是要培养“学术大师”的吗?难道做计算数学，运筹学或者概率论就不能做学术了吗？就不能做出大的学术贡献了吗？就没有价值了吗？这些方向就不是主流数学吗？我想不是这样的。没错，应用数学确实需要从基础数学那里借用很多工具，但应用数学绝对不是懂得一点微积分和线性代数就能够做的东西，如果要做得好同样需要非常深厚的数学功底，因为很多问题是紧密联系起来的，如果你能够跳出自己的一亩三分地，换一个视角来看自己的问题，你会得到更多的新发现，对问题也会有更深刻的理解。但不是每个人都能看到这些，也许有些人甚至都不会明白学数论的人为什么要懂概率。另一套非常有效的办法——言必及“丘先生”。很多时候给我们的感受就是，丘先生说该怎么做，我们就该怎么做。丘赛五大方向是分析，代数，几何，应用（这是个大杂烩，什么都有，一般人很难覆盖其中的全部，所以这个方向有不小的偶然性），概率与统计(之前应用与概率还是一个方向，后来被拆开的)，所以我们要按照这五大方向来建设数学系，而至于学堂班学生，必须要在这五大方向当中的三个打下良好基础，所以学堂班里面很多学概率或统计的同学就会学一门计算和一门分析的课，以达到要求。丘先生是做几何的对不对？所以我们也不会怀疑丘先生是否真的这么想，是否真的说过这话。但这么说吧，丘先生最近发表的文章主要是计算几何与图像处理相关。但丘先生真的怎么想，怎么说，who cares？只要拿来做挡箭牌就行。（证明这一点最好的办法就是看底下那个答案关于数学系建设的那张图。）  好的，我们再来说说丘赛的问题。丘赛有用吗？用处很大，虽然因为出题不是那么均匀可能会导致题目有偶然性，但整体上是非常科学的选拔基础数学人才的手段。功利方面当然也有用，对学生而言这是一个比较可信的让美国研究生院判断学生水平的机会，优秀的学生能够借此拿到最顶尖大学的门票。系里的老师也非常鼓励学生参加丘赛，甚至把它作为工作的最重点之一。但目的真的仅仅是让最优秀的同学获得机会吗？如果丘赛取得了拿得出手的成绩，做领导的是不是很有面子？如果能干掉北大是不是就更加威风？在这样的一个标准体系之下，清华培养出了很多很优秀的同学，所以做领导的自然有脸去邀功请赏。而丘赛最主要，比重最大，出题也最科学的方向是不是都在基础数学？所以看到了吧！(补充一下，我并没有任何贬低丘赛优胜者的意思，在清华数学系，“最优秀的学生”和“丘赛优胜者”两个集合的重合度是非常高的。而且实际上丘赛从客观上对我们知识水平的提高有非常大的帮助。)这里再说一件事：丘赛动员会上，一个老师的发言里说：“丘赛这个东西，考得好当然会给你很多机会，但考得不好也不要太过伤心，因为这也不能说明你不优秀。”另一个老师却说：“是骡子是马，遛一遛就出来了。我觉得我们清华的同学一定要有拿到第一的自信。”从这些话里就能看出不同老师对学生态度的差异。与学过很多知识相对应的是，清华学生(我指的是基础与应用数学方面)普遍在本科缺乏做科研的机会。纯数当然本科做有价值的科研当然很困难，但应用数学完全可以边做边学，而且边做边学往往会有更高的学习效率，对知识的印象也更加深刻。但我们这里清一色的口径都是“你先好好读书，不要急，本科毕设也不要看得太重”之类的。他们或许是对的，但我真的想知道其中一个原因是不是做本研拿不出好的可以量化的指标。这方面北大比起我们做的好太多了。  说到这个份上，为什么会有人事制度改革？清华最近是不是换了校长？新官上任是不是要烧三把火？但是具体人事制度改革的细则，校长并没有时间会去深入各个院系去调查。所以，掌握游戏规则的是谁呢？没错，官僚体系就是这样。  所以，这种我个人觉得短视功利的做法是否符合数学系与学生的长远利益？等到名人光环褪去，数学系能否持续发展并吸引到人才？(这个问题可以注意一下，数学系这几年似乎都没有招新的老师，数学中心人员流动是非常大的，可以持续关注他们最新发的tenure和AP到底发给了谁。)大学是不是应该让每个人寻找到自己的兴趣并且给兴趣一个萌芽生长的土壤？还有一个问题是，如果另一派的老师掌权，这种现象是否真的就真的能得到纠正？或者会往另一个极端发展？这些问题发人深省。  我愿意去写这个答案，因为我曾经也没有好好思考过一些问题，但经过了几个月非常痛苦的经历之后，我想明白了一些事情，也看到了一些事情背后的阴暗面，所以我觉得很有必要把自己的一些体悟和诸位分享，以免让更多人误入歧途。最后，我绝对没有任何说基础数学不好的意思，事实上它非常非常重要，没有坚实的理论框架，应用数学无从谈起。做数学当然好，做基础数学，应用数学，统计学当然都好，但是做基础数学是否一定好于应用数学或者统计呢？这就未必了，最关键的还是看看你学的东西是否适合你，只要适合就是好的。而且，虽然作为学生看到的东西肯定不如老师多，但如果把跟各种老师聊天得到的信息和自己看到的东西结合起来看的话，很多东西还是能看到眉目的。  我有这个勇气和义务去为这里的每一个字负责。有问题欢迎指正。如果你们担心我的安全也请指出来，本人为你们的关心表示感谢。至于觉得我不该把一些事情拿出来说……有些东西连北大的同学老师都知道，还有什么不能说的？最后，我写这个答案也是爱之深责之切，如果有谁在这个答案添油加醋诋毁清华与数学系，我是绝对不能忍的。  为了以防万一，再补充一句：本答案严禁转载。   P.S. 我突然想起来清华其实有一个“周培源应用数学中心”，但这么多看过答案的人居然没有一个提醒我这一点，可见周培源中心毫无存在感。事实上周培源中心现在也是人丁稀少，与数学系和丘成桐数学中心的联系也不是很紧密。这样的资源竟然被生生荒废掉，不知已故的前主席林家翘先生如果看到这一幕会是怎样的感受。
高考选北大还是清华的最后一刻，是什么原因让你下定决心？从半年前写下这个答案到现在基本没上过知乎，看到好多赞好多私信真是一本满足哈哈。抱歉很多私信和评论没有及时一一作出回复。回答几个大家最关心的问题吧： 1.W是女生，不过我讲真没有那意思呀。我高考后就和女票确定关系啦，青梅竹马，异地恋中，已经2年多了挺满意的。 2.我不是什么神，也不是评论中大家说的那样真的有所谓学霸的自信，当时放弃申请只是因为想替别人考虑一点而已啦。说实话，高三时候有段时间成绩退步到80多，那段时间还是有点后悔自己放弃领军名额的。可能就是善有善报呗，高考前又原地满血复活啦哈哈哈 3.只是单纯相信命运轮回，善恶有报吧～趁着初心未泯，还是要做好人呀～ 4.我绝对没有认为北大一定比清华好啊，大家不能因为看了我的故事就不报清华了啊。还是多想想自己的专业意向和发展方向决定吧，什么北大未名湖、清华大食堂都不是你主要应该考虑的呀！ ——分割线，以下为原回答—— 啊，第一次在知乎上正式回答，还是匿了吧，好紧张~ 其实不大符合题主的问题，就当是讲讲自己的故事吧。 利益相关：北大，本科大二在读。 看过一句话：人之所有，勿夺而足；人之所逐，勿争而欢。 高二那年，学校有参加清北夏令营的机会，我报了北大，同班的W报了清华。(附：W是一直想去清华建筑系的，而我没有那么明确的专业抱负) 高三那年，北大给了学校5个实推名额，清华给了3个领军。 我正好年级综合排第8，学校按照排名优先级来申请的话，所以总会有一个落在我头上。 前7个选了两个清华5个北大，照理说我可以有一个清华领军的名额。 但是我看到W排名第9。 然后我就撤回了领军计划的申请。 最后W拿到了那个资格，被清华给了降60分优惠。 然后我什么都没拿。 后来考了北大的自招，拿了20分。最后高考没用上，因为裸分上线了。 除了班主任和我的高中室友，没有人知道当时有个傻子放弃了至少30分的清华降分。包括W到现在也不知道，那个名额是我空出来的。 我从来没有觉得大清一定比p大差一些，我也不是傲娇有着优惠给我都不去，我只是觉得，很多时候，能够让别人开心点，自己也就不差了。 记得当时最好的室友跟我说：你这么做，是想不开还是太想的开？ 我说：我想做个好人。 至少，君子成人之美吧。 说真的，要是当时我拿了领军的名额，也许最后就得用上了呢~至少，现在W在清华读建筑，我在p大填自己选的坑，见面还是吃吃喝喝，有何不乐呢？
北大红，浙大蓝，清华紫哪个更漂亮？为什么？ 看图感受   这是知乎    祝福浙大建校120周年  
北大清华本部学生如何看待医学部临床八年学生 ？我认为医术医德好的医生值得尊敬，同样医学专业认真学习的同学一样值得我尊敬，因为他们中有许多人将成为优秀的医生拯救无数人的生命。 都进了大学校门了还拿录取分数谁高谁低看得起这个看不起那个的都是傻逼。
清华北大是否已经成为官富二代的聚集地？  数据  是最有力的答案。  《中国社会科学》曾经刊载了一篇题为《无声的革命：北京大学与苏州大学学生社会来源研究（1952-2002）》，论文如此指出： 上世纪90年代后，北大学生中，  干部子女 占比呈上升趋势 ， 到1997年，该比例达到 39.76%  ，首次超过专业技术人员子女，更远超工人和农民阶层。北大学生中，来自 干部家庭的比重超过其他阶层 。   该项研究基于对1952年至2002年北京大学和苏州大学 近50年间的学生档案，对学生的社会来源做了详尽分析和研究 。   　　该项研究选取了北京大学和苏州大学两所大学，前者代表 全国性精英大学 ，后者代表 省属精英大学 。这项研究显示，1952年至2002年，北京大学和苏州大学生源中，干部子女所占比例总体上呈提高趋势。   　　就北大学生的家庭背景而言，1952年，干部子女占11%， 1997年升至 39.76%  ；但在苏州大学，干部子女比例则从文革前的8%，上升到上世纪90年代的30%以上。到2002年时，上述两所大学中， 干部子女的比例最多 ，超过专业技术人员子女和工农子弟。   　　该研究同时显示，恢复高考后，北大生源中， 农民子女比例有所下降 。1985-1994年，北大生源中，农民子女比例平均为21.40%，而1995-1999年，该比例降至15.02%。不过，苏州大学生源中，农民子女比例仍保持基本稳定，并一直高于城市生源。  下面看一下大家关心的  家庭职业统计图  ：  上图看起来可能较为费力，而且单纯职业的分布是一个绝对数据，并不能表现出某职业中子女享受精英教育的比例数据。  可以借助  职业辈出率  进一步考察两校学生家长职业的变化情况。 这一指标能更为精确地反映各职业群体在精英教育系统中的比例变化。  备注：职业辈出率的计算公式是： 高校生源某个职业的子女的比例 / 该职业的人口比例 。 在1995-1999年间，干部子女在北大的辈出率为  23.04  ，即是本职业总人口比例的   约 23 倍  。专业技术人员子女的辈出率在北大居第二位，有所下降，从  9.04  降到  6.88。  农民子女的比例远低于农民职业人口在全国人口中的比例，且北大农民子女的辈出率有所下降。  最近十年的数据并没有找到，但是在十年前，这个现状就已经初露端倪。   代际优势传递  是肯定存在的，家庭拥有资源的多寡，一定程度上会影响到子女的教育成就。虽然优质的教育资源提供了更好的助力，但也绝不能因此忽略绝大多数清北学生奋斗与拼搏的内因。  高考一直在努力做到公正公平，让每一个普通家庭的学生，都有机会通过自己的努力，前往理想的学府。（至于特殊录取方式，大家自行感受，我不了解所以并不谈。）  中国教育的目的之一，是平等基础教育，打破高等精英教育被社会上层子女垄断的状态，而在这一方面，任重而道远，中国教育需要走的路还很长。
如何看待清华北大学子「出国」与「不归」？邓小平当初是这么看的：  人民日报海外版     “说实话，当初选派留学人员，我们还是有点顾虑的，担心派出去的人出问题，不回来。”李琼说。不过，邓小平的指示为他们打消了顾虑。邓小平说，你们不要怕跑，就是跑了十分之一，还有十分之九。如果派一万人，跑了一千，回来的还有九千人。你们要大量地派，不要怕。  评论里有人这么说：   要我说，  @刘强  你和有同样疑问的人的问题，就是想的太少。  “这体现了我们国家领导人的博大胸襟。”李琼说。对邓小平的决策，她打心眼里支持。李琼是典型的“三八式”干部——1938年才16岁就从重庆到延安，进入“抗大”学习，后来专攻俄语。她从切身经历中认识到，派遣留学生对实现现代化建设极为必要。 人    民日报海外版     有许多人以为是邓小平胸怀宽广，所以力排众议，  选派留学人员出国，但是  归根结底，要不要  选派留学人员，不是个胸怀问题，是个眼光问题。    中国是处于一个追赶和学习的位置， 因此留学生出国不归，是人性中很正常的现象，但是事情并不是表面上看上去的那样国家吃了亏。按照你所说的，中国留学生   跑了十分之九，回来了不到十分之一。  那么回来的这十分之一带回来先进的技术、管理、知识文化还有资金，等等可以使中国进步的事物，而中国因为这十分之一的留学生的努力而获得进步，那么第二年也许就是十分之二的留学生回国了，如此循环，留学生回来的越来越多，中国也在不断进步，那么邓小平的留学生政策就成功了。   有很多人不会抓重点，只是一味地算数据，这根本是个定性的问题啊，你用定量算，哪来的具体数据啊！     作为老百姓，智商不够高没什么，作为决策者，智商不够就会带来损失，邓小平也是人中龙凤，能看到普通人不能看到的东西，其智商足以明白外派留学生的 真实好处和坏处 ，因此做出了选择，由目前的结果来看，邓小平的选择是对的。     归国院士      李小文       著名遥感学家、地理学家、中国科学院院士，原中国科学院遥感应用研究所所长、原电子科技大学资源与环境学院院长，北京师范大学遥感与地理信息系统研究中心主任、博士生导师李小文先生因病医治无效，于2015年1月10日13:05在北京逝世，享年67岁  想起当初我引用他的事迹，还在为他老人家啧啧称奇，如今天人两隔，只能于此处哀悼。    施一公      已是国际著名结构生物学家、美国普林斯顿大学终身讲席教授的施一公，    面对广阔的事业发展前景，面对优越的生活条件，他却作出了一个让许多人为之惊讶而敬佩的决定：放弃这一切，全职回国，回到母校清华。在他看来，“爱国是最朴素的感情，有谁不爱自己的母亲呢？”历攀登的艰辛，山顶总会有无尽的风光。如果仅仅因为科研，施一公不会回来。他有更高的理想和追求   2008年2月，40岁的国际著名结构生物学家、美国普林斯顿大学终身讲席教授施一公，全职回到中国，受聘为清华大学终身教授、并出任清华大学生命科学与医学研究院副院长。   施教授说：“ 中国的科技和教育体质、中国大学的科研和教学，都与美国一流大学有相当的差距，中国正在为此而努力。我会发自内心地为清华、为中国科技和教育体制的进一步发展付出更多    萤烛之光，岂可与日月争辉？区区几十万人不回国，不会对中国的前进有任何阻碍。   中华民族自古以来,就有埋头苦干的人,就有拼命硬干的人,就有为民请命的人,就有舍身求法的人。——他们是中国的脊梁。 ——鲁迅 我们不用担心没有人回来，因为即便是一百多年前的詹天佑、欧阳庚，也一样心系祖国。  
北大的韦东奕大神与陶哲轩相比如何？数学上天赋可能不比Tao差，甚至更好。但是他居然留在国内直博了，我认为这可能对他的学术生涯造成一定的负面影响，Tao31岁的时候就拿到了fields，而如今这么年轻拿到fields已经非常少了。现在想拿fields基本要在学术基础非常好的国家才有可能。如果在国内很难接触到超一流的导师，超一流的学术方向。国内的大学请不到fields级别的教授常驻，虽然田刚也很好，但是整体的氛围和差距是显而易见的。当年杨振宁、李政道、丘成桐不也是去了美国之后才做出了一些成绩吗？至于吴宝珠就更不用说了。除非韦以后能成为佩雷尔曼一样专注解一道难题的专家，否则拿fields的机会几乎为零。
北大有校友得了诺贝尔医学奖，反观清华，合并协和后没有得。清华被北大碾压，清华该如何反思？为何？  屠呦呦得奖，中医粉看到了中草药，中医黑看到了现代方法，女权主义者看到了女性，学位无用主义者看到了非博士，民族主义者看到了英语不好未留洋，脑回路不明者看到了文革和反美。科研黑们看到了非院士，PKU粉们看到了北大医药学系，蛤丝们看到了黑框眼镜，凤凰传奇粉看到了呦呦。于是大家都很开心的过完了这一天。   那么，THU粉看到了什么？      （By  @罗爽 ）
如何看待北大生涉嫌弑母事件？-----有个人弑母了！总编我们怎么写稿子？ -----赶紧查查他的背景 -----糟了，不是富二代 -----继续查 -----好像不是北京人也不是上海人 -----再看看，留过学没有 -----也没有，都在中国念的书 -----太可惜了！继续查，看看他是研究生或者博士生吗 -----都不是，诶等等，哈哈哈！北大的！可让我逮着你了！ -----这个好！就发腾讯和网易新闻！小伙子有前途！这个月多50%的奖金！ -----谢谢总编！  ------------------分割线-----3月5日-------------- 谢谢大家点赞 有不少朋友怀疑我在抖机灵，我只能说有一点抖机灵的成分但我更多是想表达自己的看法和心情。 另外给一个传送门 如何评价北大学生「吴谢宇涉嫌弑母」事件？ - 北京大学 ，这里面有当事人的朋友（看起来应该是真的朋友不是瞎编的）的分享（点赞最多的那个答案），可能是更接近真实的更客观理性的提供了一个视角去理解这个人和这个事情。
北京 400 分能上清华北大，是不是事实？回答建议修改：不友善内容
在北大中文系就读是一种怎样的体验？ 在首页看到这个问题，太多的回忆涌上心头。   1   刚上大一的时候，跑去听了一个讲座，讲座的主持人，是一位我从小就仰慕的中文系的老师。那时这位老师已经年近八十，却非常活泼，温和的南方口音，语速却极快，讲话的时候，目光神采飞扬。讲座结束后，我还很激动地拿着她编写的一本教材，去找这位老师签名。老师很亲切地问：「你是中文系的同学吗？」又无奈地笑：「我的签名有什么用处呢？」   大一时去旁听哲学系的课程，课上还提到了这位老师：「中文系某某某老师的丈夫，就是我们哲学系的教授某某某先生。」小朋友们「噢~~」地一阵赞叹；老师又讲：「某某某先生的父亲，就是哲学家某某某先生。」下面又是「噢~~~」的一阵，学术伉俪什么的感觉真棒。   2   大一上学期学「古代汉语」，老师是一位在学生中人气很高的教授。第一节课结束后，某女同学说：「原来某某老师是这个样子的呀~我好像也没有什么特殊的感觉……」大伙儿说：「你想有什么感觉…… = =」   3   大学四年最难忘的一门课程，是大一下学期的「中国现代文学史」，教我们这门课的老师，也是我本科时最喜爱的一位老师。当时老的理教还没有拆掉，这门课的教室就在那个大大的、闷热的理教207。老师在课前和课间，都会拿出自己的CD，在教室里放音乐。音乐响起来的时候，热热的臭臭的理教就会瞬间安静下来。深红色的窗帘拉起来，外面有灰色的小鸟飞过的时候，我们就开始上课了。   有一天课间，我跑去问了老师这是哪张专辑，老师拿给我看，是马友友的《Yo Yo Ma plays Ennio Morricone》，课间经常听的那一首，是 The Mission 里的 Gabriel's Oboe。后来，我在一个人的时候，经常会听这首曲子，每次听到，闭上眼睛，都像是回到了大一那年的那个教室。   有一次，老师在课堂上，讲起了他们当年在中文系读书的日子。他给我们绘声绘色地读了一篇小文，是孔庆东老师（他的师兄）的《多情最数王怜花》，写到了当时中文系男生寝室的趣事：   「说出王怜花的真名，那也是80年代响当当的北大才俊，就是蔡恒平。小蔡普通话很差，花发不分，肉漏不辨，经常努力地卷着舌头说：『今天他妈的真不像发！食堂的辣个棍棒漏丁，发了我四个一毛钱，居兰没有几块漏！』我就教他说绕口令：『大花碗下扣个大花活蛤蟆。』小蔡说得口水直流，还是说成了一片『发罚法发』。这个对他太难，我命令他干脆每天早晚就练『活佛』两个字。于是早上我还没睁眼，就听耳边有个声音说：『活活，活活。』我就活了。晚上我刚一睡着，耳边那个声音又说：『佛佛，佛佛。』我气得简直要立地成佛了。」  在讲朱自清的那堂课上，老师站在教室的过道中央，读「我与父亲不相见已二年余了，我最不能忘记的，是他的背影」，这时，他恰到好处地应景转过身去，用背影面对着我们，全系同学会心大笑。   老师跟我后来在国外的导师，为人、气质都十分相仿。出国以后，我常常想念这位老师和他的课堂。然而，老师有一个习惯，不喜欢以前上过这门课的学生再来课堂上听课。我一直不很理解，有两次回国，只好偷偷地溜回学校，坐在他的课堂上的角落里，听一节课，然后默默离开。   后来，我在钱理群老师主编的《寻找北大》一书中，读到了我的一位师兄对这位老师的回忆：   「他说念诗也是一门学问，有人能把坏诗念好，也有人能把好诗念坏，并很谦虚地说自己是那种『把好诗念坏的人』，但我到现在还觉得他朗诵的功夫是一流的，尽管略带一点东北口音，然而他在现代文学史的课堂上背着手踱着步在教室里朗诵朱自清先生的《背影》的时候，我竟在前排哭得稀里哗啦的。」   我才有一点理解老师的用心，也许是不想让我们看到，那些终生难忘独一无二的回忆，在年复一年的课堂上一次次被重现。或是他对着曾经的学生，也不愿再讲重复的东西。   有一次，他讲到，年轻时刚刚当老师的时候，有一次监考，看到一个学生作弊，他自己的脸先红了。   毕业以后，有一年给老师发邮件，问候教师节快乐，老师的回信我至今都记得：     唉，写到这里感觉眼泪都快流出来了……   记得他爱给我们读废名的《桥》：   「细竹一回头，非常惊异于这一面了，『桥下水流呜咽』，仿佛立刻听见水响，望他而一笑。从此这桥就以中间为彼岸，细竹在那里站住了，永瞻风采，一空倚傍。」   也记得他在最后一节课的课堂上，放了李叔同作词的《送别》的歌，站在讲台上，自己跟着低低唱「长亭外，古道边，芳草碧连天」的情景。   这似乎正是童年的我对于北大中文系的全部美好的想象。   4   大一下学期教我们「古代汉语」的老师，在课堂上总有一些好玩的吐槽。  比如有一次他抱怨道：「在西方，文学是文学，语言学是语言学，根本就是两个领域嘛！我看全世界也只有北大是把文学和语言学放在一个系里的！」  老师还说，他发现我们中文系四年要求修满的全部学分是140学分，但本专业必修只占 50-60 学分，实在是太少；  还有一次，老师吐槽：「修草坪嘛，应该先铺好草坪，但不修路，让大家在上面随便走，过一段时间以后，走的人多了，就成了路，这时候再按这个铺上路，就是自然合理的。我们那个静园草坪不知道是哪个傻瓜设计的！哪里不好走就偏偏修在哪里！」  5   大一下学期还有一门基础必修课叫做「中文工具书」，讲如何利用各种学术资源，查找汉语字词、古今图书、篇目文句、报刊论文、人物传记、地理文献、历史事件等等。当时觉得很枯燥，后来才越来越感到做研究受益无穷。   翻当年的日记，还看到一些几乎已经遗忘的、有些幼稚的回忆：「中文工具书的课程内容虽然很无聊，但是每个礼拜二的晚上，在图书馆的工具书阅览室翻阅那些巨型资料时，心里都同时充满了好奇与安宁。还有老师优雅，风趣，博学而睿智的风度……她几乎是我们大一每个女生心中的理想形象。」   6   大二上学期的「中国古代文学史(一)」，讲先秦两汉文学，从神话、《诗经》、诸子散文、史传散文、《楚辞》，讲到汉赋、两汉散文、汉乐府诗。老师把《诗经》和《楚辞》讲得热情奔逸，不记得为什么还提到了《金瓶梅》……那个学期，我们古代文学史后面紧接着的一节课，是北大著名的「三宝课」：「人类的性、生育与健康」，有一次下课后，几个同学留下来继续旁听之后的「三宝」，晚上回去，跟大家说：「哎呀，还不如咱们的古文史信息量大……」   7   大二上学期的「中国当代文学史」，讲十七年、文革、新时期、90年代的小说、诗歌、散文、戏剧和重要作家。   记得那时上当代文学的时候老师给我们读的《青春之歌》、《林海雪原》，记得他有声有色表情丰富地坐在讲台上读阿城的《棋王》，读残雪《阿梅在一个太阳天里的愁思》，读食指《这是四点零八分的北京》，读北岛：「告诉你吧，世界，我──不──相──信！」，读顾城：「我希望  每一个时刻  都像彩色蜡笔那样美丽  我希望  能在心爱的白纸上画画  画出笨拙的自由  画下一只永远不会  流泪的眼睛。」    老师们的普通话都没有那么标准，但念起文章来，总是令人动容。    本科时有一位师兄是我最佩服的，他在一篇小文里提到过这位老师的一件趣事，是转述我系另一位老师的转述，极为生动，不知道师兄会不会介意我引用在这里：   「他刚来北京考博士的时候，什么都没带，就带了两瓶酒，我当时就觉得：这小子有意思！……他当时选博士论文题目的时候，找了谢冕好几趟，第一回，说：我选好了！谢冕问：选的什么！——他谈吐略微结巴，谢冕嗓音高亢无比，老师转述情境，模仿二人声口惟妙惟肖——他说：湘潭文化与毛泽东！谢冕问：什么？！他说：湘潭文化与毛泽东！谢冕说：搞什么，回去重选！第二回，他又来了，说：我我选好了！谢冕说：选的什么！他说：金庸！谢冕说：什么？！他说：金庸小说！谢冕说：搞什么搞，回去重选！第三回才过——」   这是一位对我影响非常深远的老师，在「中国当代文学史」的第一节课上，他讲了一大段话，当时全部记在了笔记本上，这些年每次回头看，总会产生常新的感慨，老师说：   「很多人不能理解，读小说是一种爱好，怎么能有人把读小说作为专业和职业？   但我想说的是，我们读小说和你们读小说是不一样的，我们必须有专业的精神和责任。你们可以选择自己最喜欢的小说随意地阅读，但我们更多的时候，要阅读和研究大量自己并不喜欢的作品，因为这是我们的专业精神。   十七年文学，文革文学，你喜欢吗？我也不喜欢，但是我们一定要读它。作为一个中文系的人，你不能由着自己的性子来，像别人消遣般那样只读自己喜欢的东西。作为一个文学的研究者，我们有自己的责任和道义。你不喜欢的作品，你也要读它，甚至你要研究，为什么这么无聊的作品也会被写出来？为什么我这么讨厌的作品当时会有那么多人喜欢？这些作品，对于一个时代，在一个特定的历史语境里，究竟有着怎样的意义？这都是我们要思考的问题，这也就是我所讲的责任和专业精神。   我们来到这个世界上，其实是有一些事情要做的，儒家给我们的定义是『修身、齐家、治国、平天下』，在这个时代，文学只能做到『修身』了。除非你家庭特别富裕，或是生下来就是搞文学的，否则文学是不能用来齐家的。有没有别的方式可以摆脱这样的困境，让我们面对自己曾经做出的郑重或轻率或命定的选择呢？    很多人会说，这年头怎么会有人愿意去读连工作都不好找的中文，百无一用是书生，研究文学能给社会带来什么实际效益呢？我想说，这是我进入社会的一种方式，正像经济和法律是进入社会的一种方式，文学也是我进入社会的方式。我研究当代文学，也正是出于这样的思考。《红楼梦》给我们营造了那么美的一个梦境，活在唐诗宋词里，活在大观园里，是多美好的事情，但你不能永远生活在那里，你必须要走出来，去面对现实的挑战，当代作品中呈现的无奈。   只凭兴趣读书的中文系教育是非常失败的。千万不能只凭兴趣去进入文学作品，兴趣和信仰是不能被讨论的。文学作品是我们进入这个时代的一个中介，文学自身的层面，文学或者文学本身就是历史和现实的一个部分。   现代文学讲述一个少年中国的故事，但当代文学是一种哀乐中年的写作。我一直都在努力，尝试把你们带入一个更复杂的世界里去。」   8   大二上学期还有一门课叫做「古代典籍概要」，讲中国古代重要典籍的分类、成书、内容、版本、流传与整理情况，还有典籍演变与历代社会、文化、学术发展的关系，信息量特别大，笔记写到手软……讲「古代典籍概要」的这位老师，是晚清一位桐城派大家的曾孙女，学问和气质都极佳。   有一次在图书馆借书，看到了老师，负责录入借书的工作人员呵斥她：「把书的最后一页翻开不懂吗！不然我怎么扫书！」老师很温和地说了声抱歉，然后一本一本把要借的书翻到最后一页有条码的地方摆好。我师兄见状冲过去对工作人员说：「你怎么能对老师用这种语气！」   9   大二下学期的「中国古代文学史(二)」，讲魏晋南北朝和隋唐五代文学。刚才翻出自己大二时的日记看了看，里面写着：「老师上课常常慷慨长啸，让人想起『燕赵古称多感慨悲歌之士』，尽管他是来自江苏这样温软恬静的『花柳繁华地』和『温柔富贵乡』的。」现在看自己当年写的东西真尴尬……   10   还有一位学术非常厉害的古代文学的老师，用江浙口音读诗，非常有韵味。有一件轶事是我听师兄师姐讲的，并非亲历，也可能有讹传，是说老师上课的板书龙飞凤舞如行云流水，下面的学生说：「老师，板书看不懂~」老师看了看黑板，说：「怎么会看不懂呢？我写的是标准的草书呀~」   11   大二下学期的「西方文学史」，讲古希腊神话、《伊利亚特》、希腊戏剧、普鲁塔克的《希腊罗马名人传》、奥古斯丁的《忏悔录》、中世纪文学，然后蒙田、莎士比亚、塞万提斯、卢梭、歌德、Wordsworth、Shelley、Keats、福楼拜、卡夫卡和博尔赫斯一路读下来，虽是浮光掠影，还是很过瘾。   我一直觉得中文系的历史、哲学、西方文学都还读得很不够，本科时只好选修或旁听其他院系的相关课程，或者自己读书、做些野狐禅了。听说现在学校有了「大类平台课程」，加强了文史哲外语和艺术方面的训练，还有「原典精读」和「静园学术讲座」什么的，真好呀……   12   大二下学期，和我的闺蜜一起，选了一门叫做「元杂剧精读」的课程，当时以为每节课读读《西厢记》啦《窦娥冤》啦就可以了，优哉游哉，现在想起来毕竟还是 too young。课上学的都是诸如《说鱄诸伍员吹箫》、《刘玄德独赴襄阳会》什么的，我们只好从图书馆抱了《元曲选》和《孤本元明杂剧》天天读，期末时我的课程论文是关于从元杂剧到《三国演义》里张飞形象的变迁…… 一学期下来，收获颇丰。    13   大三上学期的「中国古代文学史(三)」，讲宋诗、宋词、话本小说、元代的散曲和杂剧，这一门课的老师，会用古代的曲谱唱宋词，其人一袭灰色布衫，瘦高身材，儒雅疏朗，也是在学生中非常有名望和人气的教授。   看到他，我常常想起《世说新语》中对于嵇康的描写：「嵇康身长七尺八寸，风姿特秀。见者叹曰：『萧萧肃肃，爽朗清举。』或云：『肃肃如松下风，高而徐引。』」那门课程的论文发下来，短短几页的作业，每个同学都有老师细心的勾画，以及文后精辟而真挚的点评。   14   大三下学期时「中国古代文学史(四)」学明清的诗文、戏曲和小说，印象深刻的，是有一节课上全班一起听昆曲：「原来姹紫嫣红开遍，似这般都付与断井颓垣。良辰美景奈何天，便赏心乐事谁家院？朝飞暮卷，云霞翠轩，雨丝风片，烟波画船。锦屏人忒看的这韶光贱。」    15   大三下学期的《当代小说经典文本分析》，讲到王小波。老师说，我最喜欢的段落之一，是《我的阴阳两界》里的一段。教室里很安静，他慢慢地给我们读了那一段：    「晚上我和小孙聊天时，她从被窝里钻出来，盘腿坐在被子上。这时候她背倚着被灯光照亮的墙。我看她十分清楚，那一头齐耳短发，宽宽的肩膀，细细的腰，锁骨下的一颗黑痣，小巧精致的乳房。乳头象两颗嫩樱桃一样。我也坐起来，点上一根烟，她眼睛里就燃起了两颗火星。我们俩近在咫尺，但是仿佛隔了一个世纪，有了这种感觉，什么话都可以说了。她问我，她长得好看吗？我说：很好看，她就说：真的呀。」   老师说，王小波的文字非常温情。   16   那时我们系的许多老师都是没有自己的办公室的，只在静园五院有一些公用的教研室，我们有位老师还让我们有事可以去财务室找他……   有一次，我导师讲：「我导师（就是开头写到的那位八十多岁的教授）退休的时候，就跟我说：『我是没用上自己的办公桌啦……就指望你能有自己的办公桌……』」她自嘲：「现在连我也快退休了，也仍然没有办公桌。」   导师为人潇洒利落，爱抽烟，每次见面都会拍我头，叫我「小东西」。    大三时写学年论文，约导师见面，她说：「你到六院来找我吧……」（我们系在静园五院）。那天进了六院的小楼，我顺着烟味就找到了她的办公室……   现在静园有了「高大上」的燕京学堂，文史哲院系也搬到了叫做「李兆基人文学苑」的新建筑，老师们应该终于会有自己的办公桌了吧……虽然现在每次回学校，总还是会在已经没有了中文系小木牌的五院门口，站一小会儿，看看里面绿了满墙的爬山虎，还有暮春时会开在小院门口的紫藤萝。     17   大四的最后一个学期，选课像是怀旧。   我选了教我们「中国现代文学史」的那位老师的「中国现代小说选读」。三年过去了，再次坐在老师的课堂里，听他讲鲁迅、郭沫若、郁达夫，张爱玲，讲昆德拉、柄谷行人、厨川白村，废名的桥、卞之琳的山山水水和沈从文的长河。   18   我还选了教我们「中国当代文学史」的那位老师的「文化研究与大众文艺」，大二的时候没有选上这门课，一直引以为憾，终于一了心愿。   其中一节课讲金庸，我们都很激动。老师调查：「你们最喜欢的金庸小说里的男主人公是谁呀？喜欢杨过的有多少？」很多女生举手；「喜欢令狐冲的有多少？」很多男生举手；老师把这两个名字写在黑板上，又问：「喜欢萧峰的呢？」全班只有我一个人举手……老师问：「喜欢郭靖的呢？」大家纷纷说：「谁喜欢郭靖呀……笨笨的……」老师瞪大眼睛说：「怎么你们都不喜欢郭靖？我们上大学的时候，最喜欢郭靖了，为国为民的大英雄！」末了又说我们：「你们现在的年轻人，都喜欢令狐冲，我看将来就是韦小宝的时代了……」   老师又接着问我们：「你们最喜欢的金庸小说里的女性角色是谁呀？」大家又开始说了，小龙女、黄蓉、赵敏、任盈盈什么的……黑板上写了好些名字，然后，老师问：「你们怎么不说香香公主呀？」好多人表示没看过……老师自己嘟囔着说：「香香公主多好……」然后自顾自地把香香公主也写在了黑板上，大家内心 OS：「这是你自己喜欢的吧喂！」……   19   还有一门《香港文学研究》。终于见到了从大一就开始在课堂上闻其名之人，他的书常常被其他老师们讲到。非常温文儒雅的老师，总是穿衬衫搭配一件浅色毛背心，头发灰白。他一上课就笑眯眯地自嘲香港文学少有人研究：「我入行的时候，莫言在部队里当一个宣传干事，余华还在江南的一个小医院里拔牙。」   20   看到这个问题，忍不住就絮叨了这么多，却仍还有许多其他的课程、老师、朋友、文学社……没有写下来。写下这些以后，又很怕老师和同学看到，甚至不敢提及老师们的名讳。   毕业几年，每次去到中关村附近，望着不远处的燕园，总有一种近乡情怯之感。   以前常常听到的什么「今天我以学校为荣，明天学校以我为荣」，现在想来，这么多年，自己都还是一直在沾学校的光，又从学校和师长的教育里，受到长久而深远的恩惠和滋养，现如今，更是有「忝列门墙」之感，所能做的，只希望自己能尽力不给母校丢脸罢了。   现在回想起大学四年，最后悔的事情，还是莫过于书读得太少，课也听得太少。有太多的时光花在了玩游戏看电影动漫美剧日剧上面，一度还认为，反正一辈子都能读书，活到老学到老什么的，不着急。后来，才慢慢体会到王勃在《滕王阁序》里所感叹的「胜地不常，盛筵难再」，毕业以后，有时会在 MOOC 上听北大的一些公开课、把老师们以前开的书单里，自己偷懒没有读的书补上，那种感觉，却终究和当年不太一样了。一个人宅着读书看电影看剧，在后来漫长的时间里总是有机会可以实现，然而年少时亲见高山景行的诸位师长、以及课堂上那些终生难忘的情景和片段，却是一期一会，再难重来的了。   21   最后还想推荐几本自己喜欢的、和中文系有一点关系的书。   一本是前文提到过的，钱理群老师主编的《寻找北大》，有几十位校友的回忆文章，以中文系的毕业生居多。当年读到这本书里各种老师的趣事真是激动不已。其中我的那位师兄写到的那篇文章里，提到了几位在这篇回答里也出现的老师。他们的文笔比我好太多了。   还有两本书，一是蔡恒平（王怜花）的《古金兵器谱》（新出的版本叫做《江湖外史》，虽然是写古龙金庸武侠的，却浸透着北大中文系的各种回忆。书中作序的，就有前面提到的那篇《多情最数王怜花》）；另外一本是《马雁散文集》。两本书都不是专门写中文系的，却是我觉得最有「北大中文系」感觉的书。   22   就以蔡恒平在《古金兵器谱》后记里的一段话作为结尾吧：   「我很庆幸自己在大一时读了金庸。我知道，我和我的许多朋友们，有许多做人的道理来自金庸。这使我们——至少是我，学会在大事大节上不亏不乱，在个人生活中重情重义，所谓有所必为，有所不为。当这些和北大的精神氛围深深融在一起后，我慢慢学会，要以大写的方式走过自己的一生，独自行走于天地间，无论落魄发达，都无改内心的激越情怀和平静修远，像《天龙八部》中那位无名高僧一样，走过大地，不留痕迹。」 
如何认识北大清华北京外交学院的女生？我来讲一个机智的故事。 北京各个大学在新生入学时，大部分会提供以卡换卡服务，即用一张外地的sim卡，换一张北京移动的新生sim卡。这张卡在校园内打电话，或者同学之间打电话都是4分钱一分钟，故很少有人不换。 而各个学校的号段占有数，基本是稳定的。比如我们09年入学的基佬们，北航跟清华是1521057-1521058xxxx约1200人，中央字头各学校是1521068xxxx，等。 这个规律一点也不难，大家也颇早就注意到了（我与同号的清华哥们后来还成了中国好闺蜜），但就有那么几位机智的少年，开始用这个规律大作文章。 大一刚入学时，很多人的手机就开始收到类似以下内容的短信： “排练室订了吗？” ——基本只有中戏需要排练室 “高数上不下去啊”——只有央财正经开高数课 “明天的展还去吗？”——基本只有央美学生才会正经去看展览 “你那儿有总谱吗？”——基本只有中音会接触到总谱这东西 唔……不能不承认他们真的很聪明。只要你肯回复除了呵呵以外的内容，基本都能立刻判断你是哪所学校的，只要判定对了，接下来就好办了。而他的手机号跟你拥有类似号段，你的戒心会小一大大大大截。 （顺便一说，中国好闺蜜当年把我认成央美的啦啊哈哈哈哈！） 渡过了最初的判定期后，就跟普通的短信来往很类似了……当年微信还不普及，大家都要一个字一个字的手打，控制在70字符内发出去。想着如何从学术来往过渡到共同兴趣再到嘘寒问暖生活交流，多么青涩纯真的大学时代啊（砸吧嘴  最后我们这级真成了的大概有十对左右，在一个尼姑学校，这已经是很厉害的成就了……要知道我们一级也就300人。 毕业那天有一对拿回户口后直接去领证了，励志吗少年！ 而干成这件伟大事情的，以清华大学2009计算机的程先生们为主，为他们的机智致敬！  ===================不胜其烦的分割线=========== 少年们，看清楚，是男生在找姑娘，你们学院路北理北科那几家和尚学校就别蹦跶说“你怎么知道对面是姑娘，长什么样了！” 艺术大学平均男女比例1:4，事实很多班都接近1:8. 而且中戏北电最难看的姑娘，扔到清华去，我觉得算个中等水平也毫无问题。我对本校别的没信心，就是平均长相跟官二代数量这两方面特别的有信心…… 何况，你当google死的么……多少人的手机号丢上去，痴汉点身份证都能搜出来。
在清华北大念书，你最大的收获是什么？在清华待了两年，神人牛人见得多了，有时还跟他们谈笑风生，容易产生自己也很牛的错觉，就像活在一间四壁都是哈哈镜的房子里。为了破除这一幻觉，除了尽量做好当下该做的事以外，还需要持续不断的自省。这种感觉很痛苦，就像一拳一拳敲击着镜壁，最终一地碎片，两手鲜血，但是终于能远离错觉，直面真实的自己，知道自己做得到什么/做不到什么，想要什么/不想要什么，而且为之需要投入怎样的努力。
如何交往到北大的女生？考上清华，你就有了80%的可能性。  和北大汉子相比，清华汉子更适合北大妹子。直爽、听话、理工科思维、宠溺女朋友等都是他们的优点。  不过北大妹子的完美主义太强，比较难hold住。  相比于北大妹子，清华汉子更倾向于找人大的妹子。她们人文气质不输给北大妹子，也温柔大方，最重要的是，她们更能够包容清华汉子的糙。  评论区有清华妹子提到“清华妹子妮”，哈哈我的错，怎么能把自家院里的妹子漏了呢？  如上文所述，提到了北大妹子是完美主义，人大妹子是包容性强，那么清华妹子突出的优点是什么妮？各位看官随我来看一个事例：  那是2016年7月13日，也就是18天前，清华校内硕博生搬家的日子。我提前1天就搬得差不多了，所以那天主要帮别人搬。除了同班同学外，还有来自同一个高中的女同学（妹子A）。当天我们一共去了4个人帮她搬，3男1女，都是来自一个高中的。妹子A的东西实在是多，好在校内有治安服务队免费运送行李服务，可以省去我们很多气力。因为是女生，除了帮忙运送行李外，服务队的同学还会帮忙把行李从原楼层搬下来，所以我们只需要考虑将行李从新楼下搬到新的宿舍。一共大概有十几个箱子，还有一些零碎的洗漱用具等，我们就2人一组，一趟一趟将行李慢慢搬到位于3层的宿舍。因为运送行李的三轮车比较小，一次只能运送3、4个箱子，因此我们搬完一辆车上的东西，就可以稍微休息下。在休息间隙，可以看到大多数妹子们都是男朋友在帮着搬行李搬或者干脆直接雇佣人力，这都可以理解。  但是，凡事都有一个但是，我看到一个妹子（妹子B）一趟一趟地自己一个人搬自己的行李。真的是惊了一呆…她把三轮车送过来的行李搬到空地上（好让三轮车去运送其他同学的行李），然后一件一件地搬到楼上去，如果行李大的话，她就先使劲抱到台阶上，然后一点一点地往宿舍拉，一会上去一会下来，一趟一趟……  讲真，我是真心欣赏这种能吃苦的女生。不过联想到清华妹子一贯的独立和自强，我也就见怪不怪了。  哦，对了，在我们辛辛苦苦帮妹子A搬行李的时候，妹子A一直没露面，后来我们都各回各家洗澡休息，之后才知道，妹子A回去的时候看到同宿舍的另一个妹子一个人在搬东西，就一直在帮她搬。对，我们在帮她搬，她在帮别的妹子…  还有，在去给妹子A把行李搬到车上的队员中，还有1个妹子（妹子C），我们不想让她帮忙搬，她说“没事，我可以的”，然后抱起了一个箱子就下去了…   从妹子ABC的事例中，各位看官你们get到清华妹子的优点了吗？如果要我说，自强、善良、直爽。刚好契合了大清的校训“自强不息，厚德载物”，可能还有校风“行胜于言”。  —————————————————————————————这是一个神奇的分割线—————————————————————  当然，不能一棍子打死，个人感悟而已。 ----------------------------------------------------------------------------------- 已经过50赞了，有空再更，一定认真回答题主的问题，还有评论区的声音。
18 岁考上清华北大的本科和 21 岁考上清华北大的硕士，哪个更令人佩服？我十七岁考上北大本科，各种荣耀加身，状元光环，被高中学弟妹称为“一代人心目中的偶像”，结果大一开学，发现遍地都是状元，比你有天赋的还比你勤奋，比你英文好的还比你有幽默感……自愧弗如。  后来保送直研，有了很多外校考来的同学，其中一个妹子来自闻所未闻的偏僻院校，学术严谨，涉猎广泛，精通拉丁语，略通希腊语，专业典籍如数家珍好比人形搜索引擎……自愧弗如。  再后来，毕业工作，摸爬滚打，又发现比IQ更重要的是EQ，比名校毕业更重要的是胸襟态度。  又后来，来到知乎，发现了更大的世界，觉得自己既没在动物园工作过，也不是德国现役军人，煽情煽不过朱炫，抽风抽不过梁边，所有浅尝辄止的兴趣爱好都不好意思拿出来摆弄，至于专业，那么多师兄姐弟妹，鄙人既非GPA4.0，亦非业内名流，除了不停点赞佩服，还有甚可多说？  我不知道题主怎么定义佩服二字，听题目描述，感觉又是一个鄙视链的问题，上知乎的鄙视上贴吧的，北清土著鄙视非土著，诸如此类，戴着明晃晃的世俗的镣铐。  然而一个人值不值得佩服，跟学校学历无关。凯恩斯连经济学的本科学位都没有，不妨碍他颠覆亚当斯密。 真要说佩服，我非常喜欢去年北大校刊的新年寄语：  “我们企盼这所校园能哺育出这样一群学子：现实者不功利，理想者不空谈，仁爱者不软弱，刚直者不偏激；每个人都是尽责的公民，每个人都能坚守自己独立的人格，每个人都能为他人的幸福拓展纵深。”  假如一个人能做到这些，就值得很多人佩服，和他/她被哪所校园哺育出的无关。名校能给予人很多东西，其中并不包括品质背书。
为什么清华北大不接受转学学生？虽然现在大部分回答都是针对题主本人，但我觉得这个问题还是有一定回答价值的，因为我刚到美国的时候也考虑过这个问题。美国大学转学是个很常见的事情，全美几乎有三分之一的学生经历过转学，得以重新冲刺自己的理想院校，或是离开现有的不喜欢的学校。于是我也会想中国大学这种不允许转学的制度是不是应该改变。但是后来也想通了，其实原因很简单的：  首先转学的学生的名额从哪里来呢？一般有两种渠道，一是转出的学生空出来的位置，比如今年有20个学生转走了，那就必然空出来了20个位置可以容纳新生。但是在中国这种大学等级明确，且趋于同质化的环境下，即使全面开放转学，最顶尖大学的学生是绝对不会走人转去次一级的学校的，那么次一级大学的学生就无法转入这些顶尖大学，以此类推，结果就是谁也不想走，谁也走不了。美国就不一样，因为排名相对的没那么重要，而且大学之间区别很大，教学质量和排名的关系并非直接挂钩，所以学校之间互相转是非常常见的情况，或者干脆因为伙食不好啊，住宿条件差啊，教室没空调等等原因转去一个外人看起来好像还没有现在好的学校……所以不会出现大家非常一致的“往上申请”的情况。（其实在美国这种“upgrade transfer”还是会受到招生官鄙视，给申请减分的，因为给人感觉很功利。学校希望你是因为某种非常个人化的理由申请，而不是单纯看重排名。当然这是题外话了。）  另外一种方法就是预留名额。在招新生的时候故意留出一部分名额专门提供给转学生。在美国大学这也是一种常见的情况。所以有的学校是出了名的新生录取难，转学录取易。但在中国这样做就显得非常没有道理了，本身高考就如此激烈，减少本就非常稀少的录取名额更是无法想象的。无非是把激烈的竞争继续延长到大学而已。  最后就是录取标准了。还是拿美国大学举例，他们应用的是和新生录取一样的综合评估制，绩点分数，课外活动，申请文书，甚至诚意啊决心啊家庭背景啊都会一并纳入考虑。在这里我不想说这种综合评估制是好是坏，但高考这种一考定终身的制度之所以延续到现在，就是因为这能最大限度的保证制度的公平。如果在中国开放转学，将决定权交给大学，可以想象无论是卡绩点分数还是靠所谓的综合评估，都势必会成为权贵腐败的温床。事实上这种情况在中国已经很常见，查查“转学腐败”、“转学丑闻”就可以看到。  我对这个问题的看法大概就是这些，如果有别的看法，或是对大学转学可行性的讨论，都欢迎提出。比起做人生导师，给题主讲一堆大道理，还是解决问题来的更实际一些吧。
如何评价北大思修课上某女生的言论？有必要补充一句，这个答案的正确前提是建立在该女生何不食肉糜的前提下，如果她是在瞎jb装b……那就只能把这个答案当成“对清北内存在的一种普遍对立的解答”了——事实上我是这么觉得，不管该女是不是装b，此类对立都是存在的，要是没有这么真实的对立，这个题目也不可能这么多关注。所以与其分析个体到底是啥背景，不如看看清北的真实对立到底如何，该女是不是奇葩反倒不重要了。  类似隆书记的答案是对的，所以你们现在知道为什么清北普遍都有左派思潮了吧，原因很简单，中国社会严重的阶层撕裂在清北两所学校得到了最集中也最直观的体现，全国范围内的社会主义公立教育体系崩溃了，但还没有完全坍塌，台下坐着的大多数学子仍然是普通家庭的孩子，他们当然会觉得愤怒。  双方都没错，但也都无法理解对方，那个老师的总结陈词非常好。  说到世界一流大学了，讲真，清北很多方面确实不是一流，但我觉得清北有一点是超一流的，那就是不像美国这边的藤校，清北里的学生涵盖了几乎中国社会的各个阶层。我喜欢这样充满了交织、碰撞和误解的氛围，它时刻提醒着每个人这天地到底有多么广阔无垠，它时刻告诉每一位学生要勇敢的接受社会现实在校园里提前而又高效的锤炼和淬火，它让刚进来只有一腔热血的新生明白了理想的分量在于你必须首先知晓社会到底是什么。  混沌充满了一种生命原初的美。  不知道现实的理想是一厢情愿的自我麻醉，脱离了现实的宏大叙事是浅陋至极的纸上谈兵，对清北的孩子们来说，“努力”实在是最简单不过的东西，但问题是怎么做才能不陷入五蕴盛。对这个问题来说，我建议那个姑娘去努力参加多一点社会实践，她终究会明白多挣钱是很多人的理想而且这并不值得鄙夷，建议台下气到炸了肺的同学们去努力参与一下各大兴趣爱好类协会，因为能进入名校又精研业余爱好的群体里必然不乏家世优越之辈。  中国人刻在骨子里的“王侯将相宁有种乎”决定了我们即使建成了世界一流大学也肯定不是欧美一流大学的样子，但操他妈的吧，我就是喜欢莘莘学子来远方林子里什么鸟儿都有没事就爱互相嘲讽但由于太傲娇以至于只允许对方嘲讽自己所以看起来相爱相杀基情满满的清北。  我时常回想起自己和十几个好兄弟在翅香园吃得满嘴流油的样子，我们来自五湖四海，我们的家庭背景千差万别，我们通过了解对方来了解社会，我们又通过了解社会来了解自己，我们选着不同的课程但一起自习，我们的心态里总带着重剑无锋的自信，我们已经踏上互不相同的道路，我们知道同窗几年的多元化多样性已经塑造了自身沉静而凝练的性格，心有猛虎细嗅蔷薇。  真正跳出了自身和家庭局限的成长才是成长。
清华北大的学生如何看待《最强大脑》选手的能力？ 谢邀，《一代宗师》里叶问来香港开馆授徒的时候说：无瓦遮头、舞龙舞狮一概不教。 
北大清华学生能找到怎样牛逼的实习岗位？搜了下某大神博客  说说我大学期间的实习（一）—— 总述     说说我大学期间的实习（二）—— Google_刘佳倩Q_新浪博客     说说我大学期间的实习（三）——创业公司和金融公司   
北大软微在北大校内是怎样的存在？ 补充下，为保护隐私不留微信和QQ，最近工作比较忙，私信什么的很难有时间回复，想问关于软微其他问题的请上值乎语音提问，二维码如下     https://www.  zhihu.com/zhi/people/73  9921763382620160?qrcode=1&amp;utm_source=qrcode_zhihuweixin&amp;utm_medium=qrcode_link&amp;utm_campaign=qrcode_z     (二维码自动识别)   实名反对某匿名用户，我周围很多同学，包括我自己，本科都是985211，本科学校不怎么样的同学很多水平也不差。对于大部分IT或经济类专业，本科非北清复交人的同学，以及想跨专业，就业导向的同学（包括北清复交人），软微还是很不错的选择。因为就业确实好，北大平台够大，不会比本科学校差，而且对于学习能力不错的名校生，努力一下考上的概率还是很大的，跨专业风险也小了很多。   软微这些年发展不错，直接表现是就业形势虽然一年不如一年，可软微同学的就业有越来越好的趋势。至于北大本部人怎么看这个问题，我的回答是管别人怎么看，自己有所收获才是王道。确实有本部同学不鸟软微的，但大部分同学还是很好的。何况和人交往，别人最看重的是你这个人的人品能力，其次才是学院学校家庭这些附加条件。一个品行端正，体贴他人，能力突出的同学到哪儿都讨人喜欢。  下面是我在另一个帖子下的回答，长文慎入，自认为写得比较客观全面，对软微感兴趣的同学可以看看。  已毕业的老帮菜看到好多鲜肉萝莉们对软微感兴趣还是很开心滴，但网上关于软微的信息比较少，忍不住来客观介绍一下学院各方面情况。本人硕士毕业于软微，本科在不错的985读经济类专业，现已工作。当年是考四大院未果调剂的，第二年成功转双，现在已经取消单证了，关于单证的问题就不详说了。  首先，不管是保研还是考研的同学，网上搜集软微信息的时候 一定要看最新的信息，一定要看最新的信息，一定要看最新的信息， 重要的话说三遍，就酱！因为软微的很多信息每年都是不一样的，比如说，我考研的上一年只要比北大经济类的线低15分就可以调剂双证，我那一年只有个别优秀的同学可以调双证，其余都是单证，再后来取消单证了，现在压根不收调剂了。保研的情况，听说某一年夏令营进营就要，今年刷了三分之二的人，不乏本科北大也被刷的情况，如果打听前一年的情况，觉得入营就收，不踏实准备的话，被刷的可能性就很大了。  写这个确实花费了一番心思，有人怀疑我是软微水军神马的，对此我要说，即使我是水军，也是自来水，我已毕业工作，以后发展全靠自己能力了，软微怎么样与我没太大关系，只是受了软微这个平台的恩惠，对学院深深感激，见不得无脑黑而已。可以很坦白的告诉大家，我深深庆幸自己误打误撞来了这里，软微为我打开了一扇窗户，把我带到一个以前想都不敢想的世界。我周围的朋友谈到这个话题，也都觉得软微挺好，有个师弟说来这边悔得肠子都青了，后悔没早来一年，软微从实习就业到同学水平都比他想的好太多了，第二年即使考上了心仪的学院也不会比软微强多少，还多吃了一年考研的苦。话这么说可能有王婆卖瓜之嫌，但我会尽量客观公正的评价我所认识的软微，不误导师弟师妹们，由于我是经管类专业的，着重讲一下金服和管理的情况，技术类的我了解的确实不多。  一、软微基本情况介绍及来软微方式  软微专业设置基本情况如下，软件与微电子学院=软件工程硕士（纯技术硕士，在大兴）+计算机技术硕士（技术、金服、管理、语言类、艺术类，大部分在大兴，少部分无锡）+通信与微电子硕士（第一年无锡，之后本部）+少部分学硕、直博（本部培养，除了挂软微的名头其他和信科无异，只收保送生）+在职工程管理硕士（MEM），具体人数每年会变化，详见研究生报名官网，学习地点在大兴还是在无锡也见官网。  软微专硕这边学制2-4年，我们那时候一般都是3年毕业，现在听说2年毕业的同学比较多了，大家都想早点工作挣钱嘛。  详细说说软微经管类的情况吧，对这个了解稍微多一些，  金融信息分为金融信息技术和金融信息服务，前者偏技术，需要本科计算机方向，考研也是走计算机的路子，后者偏经济，没有计算机基础的也可以报考（北软特色专业，当年很多都是四大院的调剂生源，现在貌似不收调剂了）  管理技术：有IT市场营销，IT项目管理、创业投资管理（风险投资）三个方向。  物流专业和低碳技术与经济专业，我来软微之后新开的专业，在无锡，其余情况了解不多  软微除了少量学硕和直博之外，绝大部分课程以及主要的人员都在大兴和无锡，不在本部，因此网上有人黑说是软微是分校，或者是二级民办学院，这里我要澄清一下，北大软微和光华经院信科等北大其他院系是一样的，都是一级学院，只是软微建院晚，又不在校本部，名气不如那些学院传播的响而已。而且听说学校给软微在未名湖附近批了块地，未来有搬到本部的趋势。  不过不建议报考的人太看重这个，首先消息未必准确，另外即使搬到本部也是几年后的事情了。现在软微的学生研二基本离开大兴，想各种办法搬到本部了，具体情况后面介绍。  来软微的方式如下  1.保研，可以学硕也可以专硕   2.直接报考软微，每个方向分数不一样，不都是300分那个线，以前过了专业复试线是双证，没过可能会被调剂到单证，现在学院把全职的单证取消了。  3.考北大信科（或其他和软件电子类有关系的学科）或者经济方向未果，调剂软微，上一批考研的不收调剂了，以后不知道会不会收高分调剂生。  4.参加1月的管理类联考，双证在职硕士，考核方式和MBA类似，需要有工作经验，具体情况不清楚  5.参加6月和10月的工程硕士联考，全部单证，现在在职单证不能转双了。  二、软微的就业情况  读研后无非有几条出路，就业、创业、国内或出国读博士，软微这边还是以就业为主。  想硕士毕业直接找工作的基本都想问就业问题，平心而论软微就业确实好，从我来软微了解的来说，网上给的就业方向挺对的，没什么故意夸大的成分。详情见： 北京大学软件与微电子学院2014年就业名单   。去顶级外资投行咨询的每年似乎都有几个，但也只是个位数而已。软微就业在北大各院系排第三，技术类的工资高，年薪16-25万（这是2014年的数据，现在已经远不止这个数了），一般点的去百度腾讯网易那些民企，好点的去IBM微软谷歌，也有进总行软开等国企的，我们经管类就悲催啦，年薪10-17万（2014年数据），向往稳定的去国企财务部事业单位或者银行，想挣钱的去证券基金信托咨询，也有不少去四大的，图四大的跳板作用。如果要北京户口的话上述年薪数据减去2-5万。当然了，我看到的都是周围和我差不多的人，至于那些去投行，或者技术大牛年薪几十万的、或者个人原因没找到好工作的不要来喷。我自己的工作嘛，确实找得很一般，赶上最难就业年，自己实力也不够强大，又是大龄女硕士，勉强拿了个央企offer的投资岗，捞了个京户，税前年薪10万出头，第二年稍微涨了一点点，薪资待遇在经管类属于垫底的，和投行证券资管的同学没法比。  北大软微这个平台是很好的，技术类的校友资源也很丰富，北大的学位基本保证找工作时候不会因为学校不好被刷掉简历，有些地方可是只要北清复交的哦，剩下的就看个人素质了，有了平台，个人专业知识、表达能力过硬，再找些相关实习，考些证书，找个好工作是不成问题的。总的来说呢，技术类的就业不输给任何大学的计算机学硕，经管类校友资源不够多，就业和北清复交传统经济院系比还是有差距，但比起其他名校的经济类学硕绝对是强好些的。而且就业有越来越好的趋势，和我关系不错的师妹有各方面比我强的，也有比我差一点点的，更多的是和我差不多的，但她们找的工作都比我好，都是那种当时我想进但进不去的地方，无一例外。  创业方面，软微技术类创业氛围很好，技术类的同学在软微呆一段时间对于创业一些名词VC、PE都有所了解，有一些师兄创业拿到几轮风投甚至有公司上市的，经常有创业成功的师兄师姐来做讲座，同学中也有很多有意向创业的，在这边能找到志趣相投的小伙伴。不过我本人还是喜欢安稳的生活，对创业不感兴趣。  读博方面，软微这边就业和创业氛围虽然好，相比之下学术氛围就不怎么样了，很难找到志同道合的“博友”。而且软微大部分是专硕，不能直博，读博只能申请或者考博，无形中浪费了时间，还增大了读博的难度。好处是清华北大很多学院读博可以申请，不必考试，软微作为北大的学院给教授的印象好，申博士的时候会优先考虑。学院也有一些出国交流的机会，对于出国读博的同学有利  三、软微的平台作用有多大  与其说软微的平台，不如说是北大的平台，毕竟软微作为北大的学院，沾了北大的光是一定的。有人说，软微如果脱离了北大什么都不是，这一点我赞同，其实大部分学院没了北大的平台，一样什么都不是，医学部除外啦。  总的来说，在软微如果读研期间能“随大流”，研究生这几年在你身上绝对会发生脱胎换骨的变化。拿我自己举例子吧，来软微我绝对赚了，还是先前那句话，软微为我打开了一扇窗户，把我带到一个以前想都不敢想的世界。我本科学校和专业已经算很好的了，但那时我从来没想过要找实习，要有针对性的学习专业知识，毕竟周围人那样做的很少。平时混混，期末学学，偶尔拿个最末等的奖学金，心里那叫一个美。从来不为未来打算，也从没觉得自己哪儿差，大学毕业，除了考研学的那点知识脑子空空，现在想想当时绝对是无知者无畏。读研后发现周围的人各有各的优秀，自己要知识没知识，要能力没能力，再不加把劲就要被别人甩得越来越远了。如果说软微有什么缺点，就是它让我缺乏安全感，学院不在燕园，刚来的时候还是单证，感觉有点像小老婆养的孩子般不受重视，后来想明白了，别人是否重视你只和你自己有关，和你自己的努力程度有关，在经历了短暂的犹豫彷徨之后，我尽可能向优秀的同学学习，通过提高自己来摆脱这种不安全感，软微两年时间，我过了几门CPA和CFA一级，去500强公司实习，虽然和大牛们还是没得比，但和本科时候的我相比，的确进步了很多，毫不夸张的说，研究生一年我学的东西比本科四年学的都多，找工作的时候只要是考专业知识的笔试，我基本没挂过，本科时觉得牛叉到不行的公司，硕士找工作的时候也觉得不过如此，简历也没投。  不仅仅是知识方面，来了北京，来了北大，接触的人、见的世面和在小城市比还是大不一样的，读研期间我认识了很多优秀的同学，有软微的，也有本部的，和他们一起做项目参加比赛，虽然大多数只是打了个酱油，但确实挺开阔眼界。本科同学来北京玩，当时快两年没见了，她惊异于我各方面的变化，说我比本科的时候成熟，连带着谈吐气质都好了很多，我还和她开玩笑说那我以前在她心中的形象是有多土啊。本科学校比我高一届有三个师兄，和我同校不同院系，都考北大经济类专业没成功，两个调剂到软微，还有一个没把软微太当回事，调回了本校，后来他们由于找工作等原因再聚首，回本校的师兄和来软微的比，各方面差距还真不是一星半点。  现在我工作了，思想和学生时候比成熟一些，学生时候总觉得是金子在哪儿都发光，个人能力征服一切，现在真心觉得平台的助力作用远远高于个人努力。学生时候会觉得某些舍近求远的做法真傻冒，现在碰到类似的事情会想，是不是有什么信息和隐情我不知道，傻的其实是我而不是别人。论坛上曾经有人感慨自己虽然是本科生，但从高考大省考到著名985热门院系，比考软微硕难多了，为什么就业不如软微，不就因为HR不知道软微的老底吗，说得好像那么多牛X大公司的专业HR，看人能力、搜集院校信息的能力都不如未出社会的学生一样。其实原因很简单——学校差不多的时候，就业的时候用人单位不关心你进学校的时候考了多少分，只关心你从学校出来的时候有多大本事。大多数时候，你牛不仅仅是你能力强，而是你有一点本事，靠这点本事和运气来到一个好的平台，平台培养了你的能力，把你推上了一个很牛的位置而已。  我借助北大软微的平台有了现在的成长，对学校、学院深深感激，也为当初的选择深感庆幸，所以见不得学院恶意被黑。即使最近工作很忙经常加班加点，也会抽点时间尽量客观介绍一下学院的各种情况，顺便帮师弟师妹们答疑解惑。  四、为什么软微总被黑，黑子们说的对吗  相信每个有意向来软微的同学搜集信息的时候都会看到不少软微的负面消息，来软微的决心或多或少有些动摇。我当时在调剂的时候由于网上资料缺乏，再加上一些人有意无意的夸大或者贬低软微，把我本来因为调剂已经很烦的心情弄的更糟糕，有时候不负责任一通乱说可能会让一个人失去很好的学习、就业机会，更有甚者，黑软微是觉得软微就业好，心里不平衡，或者是为了让更少的人报考软微从而减少考研压力，顿时感到了这个世界森森的恶意。  对于软微，网上有捧的，有黑的，我发现有个特点，捧的多数是软微自己人或者熟悉软微的人，且多是新帖，黑的大多是老帖，发帖人基本都不是软微的，不了解情况，甚至还有造谣生事的，当然也有少数大牛瞧不上软微的小庙，不信大家可以自己上网看看是不是这个规律。  大家黑软微的槽点无非这么几个。  黑子观点1：软微不在校本部，享受不到燕园的学习氛围，北大瞧不起软微才故意发配边疆的。我听到的说法是当年北大和清华的想法一样，都想把软微设在本部，但北大面积小，给软微批的地很少，当时的领导想多要点地皮，也不想受本部的约束，就去大兴和无锡了。至于燕园学习氛围的事情，大部分软微的同学，包括我自己在内，都是研一在大兴住了一年，研二研三搬到本部，很多软微的同学和我一样，没觉得大兴有什么不利于学习的氛围，反倒是在大兴那边心更静一些。如果真那么想去本部，研一下学期搬过去就好，可以提前半年去宿管中心排宿舍，排不到宿舍就去南门租床位。软微很多课程大兴和本部同时开课，搬到本部就选本部的课程就好，对于上课基本不影响。至于实习，北京金融类的企业大部分在金融街和国贸，大兴去实习路途上的时间也就比本部多15分钟吧，没想象的那么偏远。  黑子观点2：考研分数低，300分就能上。这里我要大大的说明一下，软微专业多，不同专业从考试内容到复试分数划线都是有很大差别的，那300分是软微分数最低的方向考的最低的人的分数，不是所有方向大多数人的分。比如金融信息服务，13年的分数是370分（我记不清楚了，大概是这个分数），管理技术系13年的复试线是350分，分数线这个问题搞不清楚可是会害了许多考生的。何况分数这个东西没那么大可比性，北京上海试卷压分是出了名的，从我那一年考研的经历来看，政治英语两门主观题一共压上个20分轻飘飘的，也就是说，一模一样的答卷，北京上海和其他地区比，分数可能会低20分。软微技术类专业课考的是408，难度考过计算机的都心知肚明，现在听说换了名称，不过内容还是408。经管专业课压分已经到了令人发指的程度，查查专业课分数上100分的有多少人就清楚了。还有一个专业，计算机辅助翻译是370分，学语言的考研人都知道这个分数考起来的难度吧。软微复试绝对是会刷人的，只是刷的不那么多而已，15年招满了没有接受调剂，前几年也仅接受考北大的高分调剂生，考其他学院400+准备调剂软微被刷都很正常。总的来说，软微复试线确实比北大其他院系甚至同一层次的大学要低一些，但绝对没有某些黑子们想的那么低那么好考。  黑子观点3：软微学费贵，技术类的4万，金融管理类的6万，因此花钱就能上，不是什么好地方。读研要花钱和花钱就能读研是完全不同的两个概念呀，有木有，不要混淆了充分条件和必要条件呀。别的学校院系我不清楚，北大光华和汇丰都是交钱才能读的，学费还不低呢，你能说这些地方给钱就能上吗，如果有人坚持给予肯定答复，我只能说在你眼里钱的威力太大了点。  黑子观点4：去软微的都是本科二本三本学校的学生，这些人实力不行，只是四年时间全部用来考研了而已。其实每所名校的热门专业都不乏本科欠佳学校学生的身影，只是软微人多，基数也大了些，另外软微的确是有些鱼龙混杂的。我不赞同大学四年全部用来考研的行为，但绝对没有瞧不起二本三本学校学生的意思，高考不是绝对公平的，我相信河南的二本学生在高考上的实力，绝对要比北京不少一本学校的学生牛，另外还有发挥失常，志愿没报好等因素存在。即使一个人单纯因为高中没好好学习才上不了好大学的，也不能不给人家一个上升的通道吧，这些人虽然高考实力不行，通过大学4年努力的学习，也足以把一些只会天天玩游戏的名校生甩在后面。抱歉话题跑偏了，再扯回来，恩。软微大多数人来自北方211、985学校，南方名校的也有，只是相对于北方少了些，我认识的人中，厦门大学、东北大学、云南大学、外经贸和央财的人最多，山大、川大、吉大、武大、南开的人也不少，还有本科是北清复交人大的人，这些人相对于前面几个人数会少一些，但近年来本部保送或者考研到软微的人越来越多了。当然了，也有一些本科学校是普通一本以及二本三本的人。平心而论，软微两极分化还是比较严重的，可谓是高富帅和穷矮丑齐飞，白富美共土肥圆一色。这里有很多能力强的牛人，我认识一个同学，各种牛实习奖学金也就罢了，还通过了CPA专业6门和CFA三级，还有一个牛人，理科生却是绝对的博闻强识，专业基础极好，比较经典的经济管理文学书没几个他没看过的。也有一些极品什么都不会还喜欢得瑟，觉得只有自己是朵花别人都是菜瓜。我刚来软微的时候压力倍儿大，周围人各有各的优势，自己差距太大了，本人不是很上进，但也绝对不会允许自己堕落，没课睡到自然醒，偶尔逃课期末猛学，成绩一般，研究生尾巴上拿了个小小的奖学金，有几个还算过的去的500强企业实习，过了几门CPA和证券从业，和大牛没得比，但是自我感觉还算良好，软微像我这样的人占了不少。  黑子观点5：北大本部的人根本看不上软微的同学，不把他们当校友，用人单位也不认。先说说社会上吧，看就业数据就知道，软微的口碑不错，即使真的有歧视也是极少数情况，就像有的单位招人看爹，有的单位看脸，有的要双北双清一样，但都是少数，软微硕士的学历足够过大部分企业的简历关，笔试面试之类的当然就看个人实力啦。不过我确实听传言说软微的同学有投某国企的简历，被HR鄙视说不要软微的情况，可是最后竟然有几个人签了该国企的三方，所以这个传言到底是怎么回事，几分真几分假我就不清楚了。不过有一点可以肯定，就算有歧视，也是和北大其他院系比，和北大以外的学校比是没有这种歧视的。  黑子观点6：软微放羊式管理，学不到东西。其实学不学得到东西全看个人怎么选择，软微的导师分两类，一类带的学生多，确实不怎么管学生，一类比较学术，很是管学生。个人建议如果以就业为目标的话，千万不要找很学术的导师，否则接下来2-3年你会过得很惨，无论你是要出去实习还是考CPA、CFA，导师都会扯你后腿的。个人建议最好选那些人好，尊重学生的选择，在行业内有一定人脉，不太管学生，但学生有事能尽力帮忙的导师。软微课程确实有很水的，也有很多确实能学到东西的好课，还有各种考试作业团队项目来个遍让你累吐血的课，全看个人选择了。  我前面提到过，在软微我学到了很多，但也不得不承认，最有用的东西绝大部分不是在课堂上学到的。对于就业而言，过于艰深的专业课程属于然并卵的存在，如果不是有志于学术就不要在那方面浪费时间，好在软微这样的课也不多。但专业基础知识一定要强，要不然找工作的时候笔试不过也就罢了，都不好意思承认自己是北大研究生。推荐考CPA的会计、财务管理，CFA一、二级，考过了校招公司的专业笔试基本难不倒你了，在此基础上，可以对自己想从事的行业知识做深入了解。实习和专业知识同等重要，券商之类的工作如果没有相关实习很可能简历关都过不去，我找工作的时候因为没有相关实习吃了不少亏。另外多参加一些活动，多认识努力上进的同学，和优秀的人在一起自己也会变得越来越好的。这段话对于一些准备读研的学生党可能冲击蛮大的，会觉得太浮躁，太不学术，太精致的利己主义者……但毕业找工作的时候你们会发现我是对的。  至于学校内部，我感觉所有歧视的人都是BBS上的水车，现实生活中貌似不多，至少我本部有不少朋友，这些人实力都不弱，但没感觉他们怎么歧视我了。以前每年就业季BBS上都会掀起一阵对软微的骂战，骂战的发起者有的时候是信科，有的时候是一些就业不好的院系，主要是他们觉得软微的人都是专硕，不配找到那么好的工作，他们几年辛辛苦苦给老板打工，凭什么就业还不如软微专硕。近两年BBS版务看到一个院系非土著之类的歧视帖就封杀，现在基本没人骂了。其实大部分本部同学，不管是土著还是非土著，对软微的同学都不错，一开始可能对学院有歧视，认识你了觉得你人不错，学院的歧视自然就消了。还有个别土著岂止是歧视软微，在他们眼里除了清华北大别的都是不值得去的二三流野鸡学校，和这帮人不来往也罢。  我觉得吧，本部歧视这种情况说明两个问题，一是软微实力在提高，另外软微的实力还没有强大到堵上这些人的嘴的程度。光华当年刚建院的时候也是饱受质疑的，进去的人多是去别的学院未果调剂的，现在怎么样，12.8万的学费，400+的分数也挡不住大家趋之若鹜的脚步，汇丰当年也和软微一样招调剂的，比我高三届的师兄考光华未果调剂汇丰，还纠结了半天要不要去呢，最后勉为其难还是去了，等到我这一届，直考汇丰考不上的大有人在。所以呢，大家要用发展的眼光看问题，如果你来了软微，不要考虑什么别人的想法别人的观点，努力学自己的知识，找自己的实习，个人能力够强大了，怎么可能没有出路呢。  五、软微优缺点总结  关于软微的情况我也说了不少了，该不该来大家心里估计都有一杆秤，我再概括一下软微的优缺点吧。  优点  1.北大的平台和校友资源。  2.优秀的同学，催人上进的环境  3.性价比高，其实说法不准确，应该叫“考研分价比”。也有人因为软微分数不如信科光华瞧不起这里，我还是那句话，要用发展的眼光看问题，光华和汇丰的例子我就不再重复了，中国就是人太多，干什么都得抢，它分数还没那么高的时候你不来，偏偏等着分数升上去了，你再削尖脑袋往里面挤，这不是犯贱的吗。自我来了软微之后，看到考这里越来越难，心里还蛮得意自己下手早了呢，嘿嘿。  缺点  1.拿的是软件工程硕士的证书。  2.上课地点在北京的大兴郊区和无锡。  3.金融系统的院系校友资源不多  4.学费还挺贵的，一学分1000，但三年下来学费4万或者6万，而且实习立项之后学校就不管住宿了，自己在外面住也不便宜。技术类的研二实习能赚不少，一天两三百甚至更多，可以cover一下，经管类的就悲催啦，实习工资刚够糊口的，甚至免费给人打工。好事是现在每个软微的同学都会有助研补贴，听说一年五六千的样子，也不是很多。  软微不适合哪些人呢？一言以蔽之就是，太牛的人和太挫的人。如果你有实力去北清复交的金融或者计算机学硕、甚至是国外名校的话，不屑于来软微我可以理解，换成是我，我也不来这儿，怪委屈的。但是自己实力不行，考不上北清复交学硕还来贬低软微，甚至是捏造一些虚假情况的人，最好闭上你们的臭嘴，不要造谣来害师弟师妹们。有志于读博做学术的软微也不适合，这边没有多少搞学术的氛围，而且专硕读博不能保送，只能通过考试，竞争激烈，读博时间还那么长，不如本科的时候就考一个直博或者出国去读。那些打算考完了研就准备躺在北大学历上睡大觉的人，还是不要来软微败坏风气了吧，找工作还是要靠实力，北大学历只是敲门砖但不是金字招牌。  不知不觉写了好多，还有什么不明白的再问，我尽量给大家解释吧 
如何看待北大医院医生微博实名晒工资？姑娘们！ 尤其是年纪不到30就年薪几十万， 却找不到合适男友的女强人们！ 你们出手的时候到了。  首先，这人医学博士，智商不用质疑。 对话基础没问题，知识面也对等。 基本个人素质和后代基因都有保障。 受过专业的医学教育，直男癌程度轻。  其次，他现在刚毕业，收入低， 在经济上，对你都高度依赖。 世界观上，可塑性很高。 掌握经济话语权的姑娘，可以任意调教。  然后，就职在北大医院。 5年后晋主治医师，收入明显提升。 再5年晋副主任医师，收入几何增长， 好一点的科室，年收入100万有望的。  再然后，对象在医疗系统工作生活便利程度可以极大的提升。 日常病症轻松解决； 怀孕到生产，基本上可以保证全程陪护还一站式贵宾服务。 同时惠及全家老小，鸡犬升天。  最后，医生上班时像打仗，下班时累的像条狗， 连搞破鞋的概率都比一般男人少很多。  这种注定会变成金子的少年穷， 简直就是绩优原始股。 低投入，高产出， 买多少赚多少。  这个时候不投资，还等什么啊。  ——————————  路都给带到这了， 评论里面还有一帮姑娘在挑肥拣瘦找反例， 那就真是一辈子守着个老实巴交的小屌丝吃糠咽菜苦大仇深的命了。
清华北大有很渣的学生群么？爆几个“孤陋寡闻”的料吧。啥时候想起来了不定期补充...  1. 那时清华有些本科生住两人间，研究生四人间。有俩大二学生省吃俭用从生活费里攒了点钱，在宿舍包养妓女一个月。后来事发被开除。那时候互联网还不发达，知道的人应该不多。(来源：清华的同学)  北京矿大有个全宿舍6人同嫖的事件，下场凄惨。  2. 北大数院一个14岁的学生，智商极高但行为怪异，在机房瞟一眼就记住别人的帐号密码，然后通宵给人用到欠费。在郊区军训的时候偷女生内衣裤的据说也是他。(来源：亲历)  说起来那时候我也够傻，早上看到门前晾衣绳上挂着一串胸罩，不明所以，对着这个形状琢磨了半天，联系场景，心中暗想难道这是护膝？可又不像，哪有左右联起来的护膝...  上学早就有开窍晚的恶果  3. 北大光管的多名非土著研究生，约女生第一次见面，在电影院摸胸摸大腿。(来源：当事人叙述)  4. 清华男生的名言：“是个男生就很帅”和“每次经过女厕所都想冲进去”。(来源：有视频，很老了，估计不好找)  ======= 继续补充 5. 前几年有个北大男生因强奸被判刑的。媒体报道过，但知道的人可能不太多。( 北大男生下催情药强奸前女友   )   记者跟写H小说一样，好多细节描写，连在哪买的什么药都写了。  6. 有为了出国和导师乱搞的女博士生。该女同时还有个清华男友。(来源：亲历)  这事很纳闷，我校理科想出国没多困难啊，用得着这么干么。  ======= 继续补充 7. 跟我同届一个经管类专业的富二代，每周都对他女友施暴至少一次，有一次据(他本人)说肋骨都要打断了，满地打滚叫妈妈。  =======  补充一下上面提到的6人住院事件吧。  当时一个宿舍6个饥渴难耐的小伙一合计，没人从生活费里挤点钱，筹了两千块跑到三里屯去破处，那个妓女看了如狼似虎的6人，不乐意接这单生意。6人中的其中一个骂了妓女还抽了妓女一个嘴巴。出门后没多远就被堵住乱刀砍伤。后来校长还专程去医院看望伤者。  据转述，当时校长默默无语，然后只说了一句话：一切等出院再说吧。  十分好奇校长当时是何样的心理活动.....  ===================================== 以上事件都是个例，无任何代表性。
北大景观到底怎么样？不着急，诸位五年后再来评价。  社会评价总是滞后于实际的发展，校友圈发芽也是需要时间的。现在北大景观已经获得了学校足够的重视，也赢得了几笔可观的经费；本科在可预见的时间内将要启动；若干在欧美名校读博的学姐学长也将陆续进入学术圈。  业界对北大景观学生风评差异大，本质上是因为GSLA招生多样。既有建筑，园林，环艺，景观偏设计的，也有生态，地理等偏科学的，甚至有历史，文学等文科专业。毕业新入职场做设计，不一定每个人都是即战力。但您要公正的比较设计能力，比如另外选一个学校的毕业生，前30%比较前30%，或者前50%比较前50%，结果很值得期待。而且北大景观的资源配置，是重生态规划和研究宏观的，最厚的积淀都在这一块。景观远远不止设计，特别在当下，视野和过去远远不同了。又还有哪个学校会有计划地招收各种学科背景的学生呢？  最有效的评价标准，就是看两个口，入口招生和出口就业。入口保研的居多，从生源上看各届都汇集了不少来自传统强校的好学生，吸引力可见一斑。出口上看大院外企，甚至部委都不少，也看不出疲态。  您觉得怎么样呢？
研究生进入北大光华、北大汇丰、清华五道口、上交高金等学院，在毕业前最好拿下哪些考试或证书？结婚证。 这个答案绝对不是抖机灵。如果你在学习过程中未得到这个证或者是未得到取得该证的资格，那么五年后我相信你会回来给我点赞的。 在这些学校出来之后，除非是事业单位或者是央企国企的闲岗。否则其他无论是银行，投行，证券还是咨询，其辛苦程度，工作强度，工作压力等等，会让你在不知不觉中成了剩男剩女。 而且，最怕的就是而且，这几所院校的高逼格，导致从这些学校出来后接触的人群层次，很容易对他们选择另一半产生“不利”影响。我认识的某位仁兄，光华毕业，他一直在追寻一位灵魂伴侣，因此每年年假都会选择拉萨、大堡礁、北海道等文艺青年集中地，不找到一个誓不罢休，对于父母安排的相亲嗤之以鼻，然后就这么的刚过了人生第二十九个光棍节。 对了，今天是光棍节，回答这个问题真应景啊。 来吧，反正五年之后还是要回来点赞，不如现在先点了吧。
如何评价北大思修课上某女生的言论？有必要补充一句，这个答案的正确前提是建立在该女生何不食肉糜的前提下，如果她是在瞎jb装b……那就只能把这个答案当成“对清北内存在的一种普遍对立的解答”了——事实上我是这么觉得，不管该女是不是装b，此类对立都是存在的，要是没有这么真实的对立，这个题目也不可能这么多关注。所以与其分析个体到底是啥背景，不如看看清北的真实对立到底如何，该女是不是奇葩反倒不重要了。  类似隆书记的答案是对的，所以你们现在知道为什么清北普遍都有左派思潮了吧，原因很简单，中国社会严重的阶层撕裂在清北两所学校得到了最集中也最直观的体现，全国范围内的社会主义公立教育体系崩溃了，但还没有完全坍塌，台下坐着的大多数学子仍然是普通家庭的孩子，他们当然会觉得愤怒。  双方都没错，但也都无法理解对方，那个老师的总结陈词非常好。  说到世界一流大学了，讲真，清北很多方面确实不是一流，但我觉得清北有一点是超一流的，那就是不像美国这边的藤校，清北里的学生涵盖了几乎中国社会的各个阶层。我喜欢这样充满了交织、碰撞和误解的氛围，它时刻提醒着每个人这天地到底有多么广阔无垠，它时刻告诉每一位学生要勇敢的接受社会现实在校园里提前而又高效的锤炼和淬火，它让刚进来只有一腔热血的新生明白了理想的分量在于你必须首先知晓社会到底是什么。  混沌充满了一种生命原初的美。  不知道现实的理想是一厢情愿的自我麻醉，脱离了现实的宏大叙事是浅陋至极的纸上谈兵，对清北的孩子们来说，“努力”实在是最简单不过的东西，但问题是怎么做才能不陷入五蕴盛。对这个问题来说，我建议那个姑娘去努力参加多一点社会实践，她终究会明白多挣钱是很多人的理想而且这并不值得鄙夷，建议台下气到炸了肺的同学们去努力参与一下各大兴趣爱好类协会，因为能进入名校又精研业余爱好的群体里必然不乏家世优越之辈。  中国人刻在骨子里的“王侯将相宁有种乎”决定了我们即使建成了世界一流大学也肯定不是欧美一流大学的样子，但操他妈的吧，我就是喜欢莘莘学子来远方林子里什么鸟儿都有没事就爱互相嘲讽但由于太傲娇以至于只允许对方嘲讽自己所以看起来相爱相杀基情满满的清北。  我时常回想起自己和十几个好兄弟在翅香园吃得满嘴流油的样子，我们来自五湖四海，我们的家庭背景千差万别，我们通过了解对方来了解社会，我们又通过了解社会来了解自己，我们选着不同的课程但一起自习，我们的心态里总带着重剑无锋的自信，我们已经踏上互不相同的道路，我们知道同窗几年的多元化多样性已经塑造了自身沉静而凝练的性格，心有猛虎细嗅蔷薇。  真正跳出了自身和家庭局限的成长才是成长。
清华北大的学生如何看待《最强大脑》选手的能力？ 谢邀，《一代宗师》里叶问来香港开馆授徒的时候说：无瓦遮头、舞龙舞狮一概不教。 
北大清华学生能找到怎样牛逼的实习岗位？搜了下某大神博客  说说我大学期间的实习（一）—— 总述     说说我大学期间的实习（二）—— Google_刘佳倩Q_新浪博客     说说我大学期间的实习（三）——创业公司和金融公司   
北大软微在北大校内是怎样的存在？ 补充下，为保护隐私不留微信和QQ，最近工作比较忙，私信什么的很难有时间回复，想问关于软微其他问题的请上值乎语音提问，二维码如下     https://www.  zhihu.com/zhi/people/73  9921763382620160?qrcode=1&amp;utm_source=qrcode_zhihuweixin&amp;utm_medium=qrcode_link&amp;utm_campaign=qrcode_z     (二维码自动识别)   实名反对某匿名用户，我周围很多同学，包括我自己，本科都是985211，本科学校不怎么样的同学很多水平也不差。对于大部分IT或经济类专业，本科非北清复交人的同学，以及想跨专业，就业导向的同学（包括北清复交人），软微还是很不错的选择。因为就业确实好，北大平台够大，不会比本科学校差，而且对于学习能力不错的名校生，努力一下考上的概率还是很大的，跨专业风险也小了很多。   软微这些年发展不错，直接表现是就业形势虽然一年不如一年，可软微同学的就业有越来越好的趋势。至于北大本部人怎么看这个问题，我的回答是管别人怎么看，自己有所收获才是王道。确实有本部同学不鸟软微的，但大部分同学还是很好的。何况和人交往，别人最看重的是你这个人的人品能力，其次才是学院学校家庭这些附加条件。一个品行端正，体贴他人，能力突出的同学到哪儿都讨人喜欢。  下面是我在另一个帖子下的回答，长文慎入，自认为写得比较客观全面，对软微感兴趣的同学可以看看。  已毕业的老帮菜看到好多鲜肉萝莉们对软微感兴趣还是很开心滴，但网上关于软微的信息比较少，忍不住来客观介绍一下学院各方面情况。本人硕士毕业于软微，本科在不错的985读经济类专业，现已工作。当年是考四大院未果调剂的，第二年成功转双，现在已经取消单证了，关于单证的问题就不详说了。  首先，不管是保研还是考研的同学，网上搜集软微信息的时候 一定要看最新的信息，一定要看最新的信息，一定要看最新的信息， 重要的话说三遍，就酱！因为软微的很多信息每年都是不一样的，比如说，我考研的上一年只要比北大经济类的线低15分就可以调剂双证，我那一年只有个别优秀的同学可以调双证，其余都是单证，再后来取消单证了，现在压根不收调剂了。保研的情况，听说某一年夏令营进营就要，今年刷了三分之二的人，不乏本科北大也被刷的情况，如果打听前一年的情况，觉得入营就收，不踏实准备的话，被刷的可能性就很大了。  写这个确实花费了一番心思，有人怀疑我是软微水军神马的，对此我要说，即使我是水军，也是自来水，我已毕业工作，以后发展全靠自己能力了，软微怎么样与我没太大关系，只是受了软微这个平台的恩惠，对学院深深感激，见不得无脑黑而已。可以很坦白的告诉大家，我深深庆幸自己误打误撞来了这里，软微为我打开了一扇窗户，把我带到一个以前想都不敢想的世界。我周围的朋友谈到这个话题，也都觉得软微挺好，有个师弟说来这边悔得肠子都青了，后悔没早来一年，软微从实习就业到同学水平都比他想的好太多了，第二年即使考上了心仪的学院也不会比软微强多少，还多吃了一年考研的苦。话这么说可能有王婆卖瓜之嫌，但我会尽量客观公正的评价我所认识的软微，不误导师弟师妹们，由于我是经管类专业的，着重讲一下金服和管理的情况，技术类的我了解的确实不多。  一、软微基本情况介绍及来软微方式  软微专业设置基本情况如下，软件与微电子学院=软件工程硕士（纯技术硕士，在大兴）+计算机技术硕士（技术、金服、管理、语言类、艺术类，大部分在大兴，少部分无锡）+通信与微电子硕士（第一年无锡，之后本部）+少部分学硕、直博（本部培养，除了挂软微的名头其他和信科无异，只收保送生）+在职工程管理硕士（MEM），具体人数每年会变化，详见研究生报名官网，学习地点在大兴还是在无锡也见官网。  软微专硕这边学制2-4年，我们那时候一般都是3年毕业，现在听说2年毕业的同学比较多了，大家都想早点工作挣钱嘛。  详细说说软微经管类的情况吧，对这个了解稍微多一些，  金融信息分为金融信息技术和金融信息服务，前者偏技术，需要本科计算机方向，考研也是走计算机的路子，后者偏经济，没有计算机基础的也可以报考（北软特色专业，当年很多都是四大院的调剂生源，现在貌似不收调剂了）  管理技术：有IT市场营销，IT项目管理、创业投资管理（风险投资）三个方向。  物流专业和低碳技术与经济专业，我来软微之后新开的专业，在无锡，其余情况了解不多  软微除了少量学硕和直博之外，绝大部分课程以及主要的人员都在大兴和无锡，不在本部，因此网上有人黑说是软微是分校，或者是二级民办学院，这里我要澄清一下，北大软微和光华经院信科等北大其他院系是一样的，都是一级学院，只是软微建院晚，又不在校本部，名气不如那些学院传播的响而已。而且听说学校给软微在未名湖附近批了块地，未来有搬到本部的趋势。  不过不建议报考的人太看重这个，首先消息未必准确，另外即使搬到本部也是几年后的事情了。现在软微的学生研二基本离开大兴，想各种办法搬到本部了，具体情况后面介绍。  来软微的方式如下  1.保研，可以学硕也可以专硕   2.直接报考软微，每个方向分数不一样，不都是300分那个线，以前过了专业复试线是双证，没过可能会被调剂到单证，现在学院把全职的单证取消了。  3.考北大信科（或其他和软件电子类有关系的学科）或者经济方向未果，调剂软微，上一批考研的不收调剂了，以后不知道会不会收高分调剂生。  4.参加1月的管理类联考，双证在职硕士，考核方式和MBA类似，需要有工作经验，具体情况不清楚  5.参加6月和10月的工程硕士联考，全部单证，现在在职单证不能转双了。  二、软微的就业情况  读研后无非有几条出路，就业、创业、国内或出国读博士，软微这边还是以就业为主。  想硕士毕业直接找工作的基本都想问就业问题，平心而论软微就业确实好，从我来软微了解的来说，网上给的就业方向挺对的，没什么故意夸大的成分。详情见： 北京大学软件与微电子学院2014年就业名单   。去顶级外资投行咨询的每年似乎都有几个，但也只是个位数而已。软微就业在北大各院系排第三，技术类的工资高，年薪16-25万（这是2014年的数据，现在已经远不止这个数了），一般点的去百度腾讯网易那些民企，好点的去IBM微软谷歌，也有进总行软开等国企的，我们经管类就悲催啦，年薪10-17万（2014年数据），向往稳定的去国企财务部事业单位或者银行，想挣钱的去证券基金信托咨询，也有不少去四大的，图四大的跳板作用。如果要北京户口的话上述年薪数据减去2-5万。当然了，我看到的都是周围和我差不多的人，至于那些去投行，或者技术大牛年薪几十万的、或者个人原因没找到好工作的不要来喷。我自己的工作嘛，确实找得很一般，赶上最难就业年，自己实力也不够强大，又是大龄女硕士，勉强拿了个央企offer的投资岗，捞了个京户，税前年薪10万出头，第二年稍微涨了一点点，薪资待遇在经管类属于垫底的，和投行证券资管的同学没法比。  北大软微这个平台是很好的，技术类的校友资源也很丰富，北大的学位基本保证找工作时候不会因为学校不好被刷掉简历，有些地方可是只要北清复交的哦，剩下的就看个人素质了，有了平台，个人专业知识、表达能力过硬，再找些相关实习，考些证书，找个好工作是不成问题的。总的来说呢，技术类的就业不输给任何大学的计算机学硕，经管类校友资源不够多，就业和北清复交传统经济院系比还是有差距，但比起其他名校的经济类学硕绝对是强好些的。而且就业有越来越好的趋势，和我关系不错的师妹有各方面比我强的，也有比我差一点点的，更多的是和我差不多的，但她们找的工作都比我好，都是那种当时我想进但进不去的地方，无一例外。  创业方面，软微技术类创业氛围很好，技术类的同学在软微呆一段时间对于创业一些名词VC、PE都有所了解，有一些师兄创业拿到几轮风投甚至有公司上市的，经常有创业成功的师兄师姐来做讲座，同学中也有很多有意向创业的，在这边能找到志趣相投的小伙伴。不过我本人还是喜欢安稳的生活，对创业不感兴趣。  读博方面，软微这边就业和创业氛围虽然好，相比之下学术氛围就不怎么样了，很难找到志同道合的“博友”。而且软微大部分是专硕，不能直博，读博只能申请或者考博，无形中浪费了时间，还增大了读博的难度。好处是清华北大很多学院读博可以申请，不必考试，软微作为北大的学院给教授的印象好，申博士的时候会优先考虑。学院也有一些出国交流的机会，对于出国读博的同学有利  三、软微的平台作用有多大  与其说软微的平台，不如说是北大的平台，毕竟软微作为北大的学院，沾了北大的光是一定的。有人说，软微如果脱离了北大什么都不是，这一点我赞同，其实大部分学院没了北大的平台，一样什么都不是，医学部除外啦。  总的来说，在软微如果读研期间能“随大流”，研究生这几年在你身上绝对会发生脱胎换骨的变化。拿我自己举例子吧，来软微我绝对赚了，还是先前那句话，软微为我打开了一扇窗户，把我带到一个以前想都不敢想的世界。我本科学校和专业已经算很好的了，但那时我从来没想过要找实习，要有针对性的学习专业知识，毕竟周围人那样做的很少。平时混混，期末学学，偶尔拿个最末等的奖学金，心里那叫一个美。从来不为未来打算，也从没觉得自己哪儿差，大学毕业，除了考研学的那点知识脑子空空，现在想想当时绝对是无知者无畏。读研后发现周围的人各有各的优秀，自己要知识没知识，要能力没能力，再不加把劲就要被别人甩得越来越远了。如果说软微有什么缺点，就是它让我缺乏安全感，学院不在燕园，刚来的时候还是单证，感觉有点像小老婆养的孩子般不受重视，后来想明白了，别人是否重视你只和你自己有关，和你自己的努力程度有关，在经历了短暂的犹豫彷徨之后，我尽可能向优秀的同学学习，通过提高自己来摆脱这种不安全感，软微两年时间，我过了几门CPA和CFA一级，去500强公司实习，虽然和大牛们还是没得比，但和本科时候的我相比，的确进步了很多，毫不夸张的说，研究生一年我学的东西比本科四年学的都多，找工作的时候只要是考专业知识的笔试，我基本没挂过，本科时觉得牛叉到不行的公司，硕士找工作的时候也觉得不过如此，简历也没投。  不仅仅是知识方面，来了北京，来了北大，接触的人、见的世面和在小城市比还是大不一样的，读研期间我认识了很多优秀的同学，有软微的，也有本部的，和他们一起做项目参加比赛，虽然大多数只是打了个酱油，但确实挺开阔眼界。本科同学来北京玩，当时快两年没见了，她惊异于我各方面的变化，说我比本科的时候成熟，连带着谈吐气质都好了很多，我还和她开玩笑说那我以前在她心中的形象是有多土啊。本科学校比我高一届有三个师兄，和我同校不同院系，都考北大经济类专业没成功，两个调剂到软微，还有一个没把软微太当回事，调回了本校，后来他们由于找工作等原因再聚首，回本校的师兄和来软微的比，各方面差距还真不是一星半点。  现在我工作了，思想和学生时候比成熟一些，学生时候总觉得是金子在哪儿都发光，个人能力征服一切，现在真心觉得平台的助力作用远远高于个人努力。学生时候会觉得某些舍近求远的做法真傻冒，现在碰到类似的事情会想，是不是有什么信息和隐情我不知道，傻的其实是我而不是别人。论坛上曾经有人感慨自己虽然是本科生，但从高考大省考到著名985热门院系，比考软微硕难多了，为什么就业不如软微，不就因为HR不知道软微的老底吗，说得好像那么多牛X大公司的专业HR，看人能力、搜集院校信息的能力都不如未出社会的学生一样。其实原因很简单——学校差不多的时候，就业的时候用人单位不关心你进学校的时候考了多少分，只关心你从学校出来的时候有多大本事。大多数时候，你牛不仅仅是你能力强，而是你有一点本事，靠这点本事和运气来到一个好的平台，平台培养了你的能力，把你推上了一个很牛的位置而已。  我借助北大软微的平台有了现在的成长，对学校、学院深深感激，也为当初的选择深感庆幸，所以见不得学院恶意被黑。即使最近工作很忙经常加班加点，也会抽点时间尽量客观介绍一下学院的各种情况，顺便帮师弟师妹们答疑解惑。  四、为什么软微总被黑，黑子们说的对吗  相信每个有意向来软微的同学搜集信息的时候都会看到不少软微的负面消息，来软微的决心或多或少有些动摇。我当时在调剂的时候由于网上资料缺乏，再加上一些人有意无意的夸大或者贬低软微，把我本来因为调剂已经很烦的心情弄的更糟糕，有时候不负责任一通乱说可能会让一个人失去很好的学习、就业机会，更有甚者，黑软微是觉得软微就业好，心里不平衡，或者是为了让更少的人报考软微从而减少考研压力，顿时感到了这个世界森森的恶意。  对于软微，网上有捧的，有黑的，我发现有个特点，捧的多数是软微自己人或者熟悉软微的人，且多是新帖，黑的大多是老帖，发帖人基本都不是软微的，不了解情况，甚至还有造谣生事的，当然也有少数大牛瞧不上软微的小庙，不信大家可以自己上网看看是不是这个规律。  大家黑软微的槽点无非这么几个。  黑子观点1：软微不在校本部，享受不到燕园的学习氛围，北大瞧不起软微才故意发配边疆的。我听到的说法是当年北大和清华的想法一样，都想把软微设在本部，但北大面积小，给软微批的地很少，当时的领导想多要点地皮，也不想受本部的约束，就去大兴和无锡了。至于燕园学习氛围的事情，大部分软微的同学，包括我自己在内，都是研一在大兴住了一年，研二研三搬到本部，很多软微的同学和我一样，没觉得大兴有什么不利于学习的氛围，反倒是在大兴那边心更静一些。如果真那么想去本部，研一下学期搬过去就好，可以提前半年去宿管中心排宿舍，排不到宿舍就去南门租床位。软微很多课程大兴和本部同时开课，搬到本部就选本部的课程就好，对于上课基本不影响。至于实习，北京金融类的企业大部分在金融街和国贸，大兴去实习路途上的时间也就比本部多15分钟吧，没想象的那么偏远。  黑子观点2：考研分数低，300分就能上。这里我要大大的说明一下，软微专业多，不同专业从考试内容到复试分数划线都是有很大差别的，那300分是软微分数最低的方向考的最低的人的分数，不是所有方向大多数人的分。比如金融信息服务，13年的分数是370分（我记不清楚了，大概是这个分数），管理技术系13年的复试线是350分，分数线这个问题搞不清楚可是会害了许多考生的。何况分数这个东西没那么大可比性，北京上海试卷压分是出了名的，从我那一年考研的经历来看，政治英语两门主观题一共压上个20分轻飘飘的，也就是说，一模一样的答卷，北京上海和其他地区比，分数可能会低20分。软微技术类专业课考的是408，难度考过计算机的都心知肚明，现在听说换了名称，不过内容还是408。经管专业课压分已经到了令人发指的程度，查查专业课分数上100分的有多少人就清楚了。还有一个专业，计算机辅助翻译是370分，学语言的考研人都知道这个分数考起来的难度吧。软微复试绝对是会刷人的，只是刷的不那么多而已，15年招满了没有接受调剂，前几年也仅接受考北大的高分调剂生，考其他学院400+准备调剂软微被刷都很正常。总的来说，软微复试线确实比北大其他院系甚至同一层次的大学要低一些，但绝对没有某些黑子们想的那么低那么好考。  黑子观点3：软微学费贵，技术类的4万，金融管理类的6万，因此花钱就能上，不是什么好地方。读研要花钱和花钱就能读研是完全不同的两个概念呀，有木有，不要混淆了充分条件和必要条件呀。别的学校院系我不清楚，北大光华和汇丰都是交钱才能读的，学费还不低呢，你能说这些地方给钱就能上吗，如果有人坚持给予肯定答复，我只能说在你眼里钱的威力太大了点。  黑子观点4：去软微的都是本科二本三本学校的学生，这些人实力不行，只是四年时间全部用来考研了而已。其实每所名校的热门专业都不乏本科欠佳学校学生的身影，只是软微人多，基数也大了些，另外软微的确是有些鱼龙混杂的。我不赞同大学四年全部用来考研的行为，但绝对没有瞧不起二本三本学校学生的意思，高考不是绝对公平的，我相信河南的二本学生在高考上的实力，绝对要比北京不少一本学校的学生牛，另外还有发挥失常，志愿没报好等因素存在。即使一个人单纯因为高中没好好学习才上不了好大学的，也不能不给人家一个上升的通道吧，这些人虽然高考实力不行，通过大学4年努力的学习，也足以把一些只会天天玩游戏的名校生甩在后面。抱歉话题跑偏了，再扯回来，恩。软微大多数人来自北方211、985学校，南方名校的也有，只是相对于北方少了些，我认识的人中，厦门大学、东北大学、云南大学、外经贸和央财的人最多，山大、川大、吉大、武大、南开的人也不少，还有本科是北清复交人大的人，这些人相对于前面几个人数会少一些，但近年来本部保送或者考研到软微的人越来越多了。当然了，也有一些本科学校是普通一本以及二本三本的人。平心而论，软微两极分化还是比较严重的，可谓是高富帅和穷矮丑齐飞，白富美共土肥圆一色。这里有很多能力强的牛人，我认识一个同学，各种牛实习奖学金也就罢了，还通过了CPA专业6门和CFA三级，还有一个牛人，理科生却是绝对的博闻强识，专业基础极好，比较经典的经济管理文学书没几个他没看过的。也有一些极品什么都不会还喜欢得瑟，觉得只有自己是朵花别人都是菜瓜。我刚来软微的时候压力倍儿大，周围人各有各的优势，自己差距太大了，本人不是很上进，但也绝对不会允许自己堕落，没课睡到自然醒，偶尔逃课期末猛学，成绩一般，研究生尾巴上拿了个小小的奖学金，有几个还算过的去的500强企业实习，过了几门CPA和证券从业，和大牛没得比，但是自我感觉还算良好，软微像我这样的人占了不少。  黑子观点5：北大本部的人根本看不上软微的同学，不把他们当校友，用人单位也不认。先说说社会上吧，看就业数据就知道，软微的口碑不错，即使真的有歧视也是极少数情况，就像有的单位招人看爹，有的单位看脸，有的要双北双清一样，但都是少数，软微硕士的学历足够过大部分企业的简历关，笔试面试之类的当然就看个人实力啦。不过我确实听传言说软微的同学有投某国企的简历，被HR鄙视说不要软微的情况，可是最后竟然有几个人签了该国企的三方，所以这个传言到底是怎么回事，几分真几分假我就不清楚了。不过有一点可以肯定，就算有歧视，也是和北大其他院系比，和北大以外的学校比是没有这种歧视的。  黑子观点6：软微放羊式管理，学不到东西。其实学不学得到东西全看个人怎么选择，软微的导师分两类，一类带的学生多，确实不怎么管学生，一类比较学术，很是管学生。个人建议如果以就业为目标的话，千万不要找很学术的导师，否则接下来2-3年你会过得很惨，无论你是要出去实习还是考CPA、CFA，导师都会扯你后腿的。个人建议最好选那些人好，尊重学生的选择，在行业内有一定人脉，不太管学生，但学生有事能尽力帮忙的导师。软微课程确实有很水的，也有很多确实能学到东西的好课，还有各种考试作业团队项目来个遍让你累吐血的课，全看个人选择了。  我前面提到过，在软微我学到了很多，但也不得不承认，最有用的东西绝大部分不是在课堂上学到的。对于就业而言，过于艰深的专业课程属于然并卵的存在，如果不是有志于学术就不要在那方面浪费时间，好在软微这样的课也不多。但专业基础知识一定要强，要不然找工作的时候笔试不过也就罢了，都不好意思承认自己是北大研究生。推荐考CPA的会计、财务管理，CFA一、二级，考过了校招公司的专业笔试基本难不倒你了，在此基础上，可以对自己想从事的行业知识做深入了解。实习和专业知识同等重要，券商之类的工作如果没有相关实习很可能简历关都过不去，我找工作的时候因为没有相关实习吃了不少亏。另外多参加一些活动，多认识努力上进的同学，和优秀的人在一起自己也会变得越来越好的。这段话对于一些准备读研的学生党可能冲击蛮大的，会觉得太浮躁，太不学术，太精致的利己主义者……但毕业找工作的时候你们会发现我是对的。  至于学校内部，我感觉所有歧视的人都是BBS上的水车，现实生活中貌似不多，至少我本部有不少朋友，这些人实力都不弱，但没感觉他们怎么歧视我了。以前每年就业季BBS上都会掀起一阵对软微的骂战，骂战的发起者有的时候是信科，有的时候是一些就业不好的院系，主要是他们觉得软微的人都是专硕，不配找到那么好的工作，他们几年辛辛苦苦给老板打工，凭什么就业还不如软微专硕。近两年BBS版务看到一个院系非土著之类的歧视帖就封杀，现在基本没人骂了。其实大部分本部同学，不管是土著还是非土著，对软微的同学都不错，一开始可能对学院有歧视，认识你了觉得你人不错，学院的歧视自然就消了。还有个别土著岂止是歧视软微，在他们眼里除了清华北大别的都是不值得去的二三流野鸡学校，和这帮人不来往也罢。  我觉得吧，本部歧视这种情况说明两个问题，一是软微实力在提高，另外软微的实力还没有强大到堵上这些人的嘴的程度。光华当年刚建院的时候也是饱受质疑的，进去的人多是去别的学院未果调剂的，现在怎么样，12.8万的学费，400+的分数也挡不住大家趋之若鹜的脚步，汇丰当年也和软微一样招调剂的，比我高三届的师兄考光华未果调剂汇丰，还纠结了半天要不要去呢，最后勉为其难还是去了，等到我这一届，直考汇丰考不上的大有人在。所以呢，大家要用发展的眼光看问题，如果你来了软微，不要考虑什么别人的想法别人的观点，努力学自己的知识，找自己的实习，个人能力够强大了，怎么可能没有出路呢。  五、软微优缺点总结  关于软微的情况我也说了不少了，该不该来大家心里估计都有一杆秤，我再概括一下软微的优缺点吧。  优点  1.北大的平台和校友资源。  2.优秀的同学，催人上进的环境  3.性价比高，其实说法不准确，应该叫“考研分价比”。也有人因为软微分数不如信科光华瞧不起这里，我还是那句话，要用发展的眼光看问题，光华和汇丰的例子我就不再重复了，中国就是人太多，干什么都得抢，它分数还没那么高的时候你不来，偏偏等着分数升上去了，你再削尖脑袋往里面挤，这不是犯贱的吗。自我来了软微之后，看到考这里越来越难，心里还蛮得意自己下手早了呢，嘿嘿。  缺点  1.拿的是软件工程硕士的证书。  2.上课地点在北京的大兴郊区和无锡。  3.金融系统的院系校友资源不多  4.学费还挺贵的，一学分1000，但三年下来学费4万或者6万，而且实习立项之后学校就不管住宿了，自己在外面住也不便宜。技术类的研二实习能赚不少，一天两三百甚至更多，可以cover一下，经管类的就悲催啦，实习工资刚够糊口的，甚至免费给人打工。好事是现在每个软微的同学都会有助研补贴，听说一年五六千的样子，也不是很多。  软微不适合哪些人呢？一言以蔽之就是，太牛的人和太挫的人。如果你有实力去北清复交的金融或者计算机学硕、甚至是国外名校的话，不屑于来软微我可以理解，换成是我，我也不来这儿，怪委屈的。但是自己实力不行，考不上北清复交学硕还来贬低软微，甚至是捏造一些虚假情况的人，最好闭上你们的臭嘴，不要造谣来害师弟师妹们。有志于读博做学术的软微也不适合，这边没有多少搞学术的氛围，而且专硕读博不能保送，只能通过考试，竞争激烈，读博时间还那么长，不如本科的时候就考一个直博或者出国去读。那些打算考完了研就准备躺在北大学历上睡大觉的人，还是不要来软微败坏风气了吧，找工作还是要靠实力，北大学历只是敲门砖但不是金字招牌。  不知不觉写了好多，还有什么不明白的再问，我尽量给大家解释吧 
如何看待北大医院医生微博实名晒工资？姑娘们！ 尤其是年纪不到30就年薪几十万， 却找不到合适男友的女强人们！ 你们出手的时候到了。  首先，这人医学博士，智商不用质疑。 对话基础没问题，知识面也对等。 基本个人素质和后代基因都有保障。 受过专业的医学教育，直男癌程度轻。  其次，他现在刚毕业，收入低， 在经济上，对你都高度依赖。 世界观上，可塑性很高。 掌握经济话语权的姑娘，可以任意调教。  然后，就职在北大医院。 5年后晋主治医师，收入明显提升。 再5年晋副主任医师，收入几何增长， 好一点的科室，年收入100万有望的。  再然后，对象在医疗系统工作生活便利程度可以极大的提升。 日常病症轻松解决； 怀孕到生产，基本上可以保证全程陪护还一站式贵宾服务。 同时惠及全家老小，鸡犬升天。  最后，医生上班时像打仗，下班时累的像条狗， 连搞破鞋的概率都比一般男人少很多。  这种注定会变成金子的少年穷， 简直就是绩优原始股。 低投入，高产出， 买多少赚多少。  这个时候不投资，还等什么啊。  ——————————  路都给带到这了， 评论里面还有一帮姑娘在挑肥拣瘦找反例， 那就真是一辈子守着个老实巴交的小屌丝吃糠咽菜苦大仇深的命了。
清华北大有很渣的学生群么？爆几个“孤陋寡闻”的料吧。啥时候想起来了不定期补充...  1. 那时清华有些本科生住两人间，研究生四人间。有俩大二学生省吃俭用从生活费里攒了点钱，在宿舍包养妓女一个月。后来事发被开除。那时候互联网还不发达，知道的人应该不多。(来源：清华的同学)  北京矿大有个全宿舍6人同嫖的事件，下场凄惨。  2. 北大数院一个14岁的学生，智商极高但行为怪异，在机房瞟一眼就记住别人的帐号密码，然后通宵给人用到欠费。在郊区军训的时候偷女生内衣裤的据说也是他。(来源：亲历)  说起来那时候我也够傻，早上看到门前晾衣绳上挂着一串胸罩，不明所以，对着这个形状琢磨了半天，联系场景，心中暗想难道这是护膝？可又不像，哪有左右联起来的护膝...  上学早就有开窍晚的恶果  3. 北大光管的多名非土著研究生，约女生第一次见面，在电影院摸胸摸大腿。(来源：当事人叙述)  4. 清华男生的名言：“是个男生就很帅”和“每次经过女厕所都想冲进去”。(来源：有视频，很老了，估计不好找)  ======= 继续补充 5. 前几年有个北大男生因强奸被判刑的。媒体报道过，但知道的人可能不太多。( 北大男生下催情药强奸前女友   )   记者跟写H小说一样，好多细节描写，连在哪买的什么药都写了。  6. 有为了出国和导师乱搞的女博士生。该女同时还有个清华男友。(来源：亲历)  这事很纳闷，我校理科想出国没多困难啊，用得着这么干么。  ======= 继续补充 7. 跟我同届一个经管类专业的富二代，每周都对他女友施暴至少一次，有一次据(他本人)说肋骨都要打断了，满地打滚叫妈妈。  =======  补充一下上面提到的6人住院事件吧。  当时一个宿舍6个饥渴难耐的小伙一合计，没人从生活费里挤点钱，筹了两千块跑到三里屯去破处，那个妓女看了如狼似虎的6人，不乐意接这单生意。6人中的其中一个骂了妓女还抽了妓女一个嘴巴。出门后没多远就被堵住乱刀砍伤。后来校长还专程去医院看望伤者。  据转述，当时校长默默无语，然后只说了一句话：一切等出院再说吧。  十分好奇校长当时是何样的心理活动.....  ===================================== 以上事件都是个例，无任何代表性。
北大景观到底怎么样？不着急，诸位五年后再来评价。  社会评价总是滞后于实际的发展，校友圈发芽也是需要时间的。现在北大景观已经获得了学校足够的重视，也赢得了几笔可观的经费；本科在可预见的时间内将要启动；若干在欧美名校读博的学姐学长也将陆续进入学术圈。  业界对北大景观学生风评差异大，本质上是因为GSLA招生多样。既有建筑，园林，环艺，景观偏设计的，也有生态，地理等偏科学的，甚至有历史，文学等文科专业。毕业新入职场做设计，不一定每个人都是即战力。但您要公正的比较设计能力，比如另外选一个学校的毕业生，前30%比较前30%，或者前50%比较前50%，结果很值得期待。而且北大景观的资源配置，是重生态规划和研究宏观的，最厚的积淀都在这一块。景观远远不止设计，特别在当下，视野和过去远远不同了。又还有哪个学校会有计划地招收各种学科背景的学生呢？  最有效的评价标准，就是看两个口，入口招生和出口就业。入口保研的居多，从生源上看各届都汇集了不少来自传统强校的好学生，吸引力可见一斑。出口上看大院外企，甚至部委都不少，也看不出疲态。  您觉得怎么样呢？
研究生进入北大光华、北大汇丰、清华五道口、上交高金等学院，在毕业前最好拿下哪些考试或证书？结婚证。 这个答案绝对不是抖机灵。如果你在学习过程中未得到这个证或者是未得到取得该证的资格，那么五年后我相信你会回来给我点赞的。 在这些学校出来之后，除非是事业单位或者是央企国企的闲岗。否则其他无论是银行，投行，证券还是咨询，其辛苦程度，工作强度，工作压力等等，会让你在不知不觉中成了剩男剩女。 而且，最怕的就是而且，这几所院校的高逼格，导致从这些学校出来后接触的人群层次，很容易对他们选择另一半产生“不利”影响。我认识的某位仁兄，光华毕业，他一直在追寻一位灵魂伴侣，因此每年年假都会选择拉萨、大堡礁、北海道等文艺青年集中地，不找到一个誓不罢休，对于父母安排的相亲嗤之以鼻，然后就这么的刚过了人生第二十九个光棍节。 对了，今天是光棍节，回答这个问题真应景啊。 来吧，反正五年之后还是要回来点赞，不如现在先点了吧。
北大数学系田刚的学问到底怎么样？ 问的是田教授学问怎么样，不是问他人品怎么样，有什么不能说的？要说学问，当然是华人里顶尖的。讨论学问就不要涉及人品。就算坊间关于他的负面传言都是真的，试想他做了这么多重要的猜想，这些猜想都在不同的领域。就算他的证明有gap，可是要做这个问题，总得把相关的文献都学了，这样才能看得懂吧？你去看看那些猜想，中国数学家里有几个人能看得懂？何况他犯的错误大多数也都是高明的错误，要是一直犯小儿科错误，早就被人唾弃了，还能在数学界混得下去吗？  所以无论如何，在几何分析领域，他的学问就是顶尖水准。就目前还在做几何分析的华人数学家而言，除了孙崧，李驰，还有  @徐光博  等等杰出的后起之秀，谁的实际水平还能比得上田教授？  我觉得知乎有大量的人回答问题没有原则，答非所问。离谱的答案往往得到很多赞同，切题的回答却经常遭到反对。究其原因，就是有人排斥一切带有强烈观点的论断，是一种奴性。  至于人品，或许我们可以换个角度思考：为什么某些被说成是人品不堪入目的人培养的学生学问和人品大都还不错，而某些所谓正义的化身培养的学生，人品和学问却那么耐人寻味呢？华人数学圈本来就非栖鸾凤之所，越是在舆论上活跃的人越值得怀疑，年轻人千万别被洗脑了。 
高斯如果在北大数院或清华基科会是什么水平？这么多赞有点受宠若惊，承蒙各位厚爱，19号再更新点吧……  --------------  当年我刚到学校，excited，兴冲冲跑到食堂吃饭，遇一人在四人桌吃饭，周边三丈之内座位全空，心里暗暗一惊，这莫非是传说中绝顶高手在修炼时为了集中精力所散发出的空气墙，让看他的人均退避三舍，俗称“霸气”的一招？ 虽然我也不是等闲之辈，但是还是无法直面如此强大的功力，我看好他位置，倒退着朝他的方向走过去。就在这个时候，我造出了一个成语，“芒刺在背”，供后人使用。  近五尺之处，再退不能，我卯足了气：“这位兄台您远远望去已气宇不凡，日后当乃人中龙凤，小生初来乍到，尚不知有如此藏龙卧虎之士。能否收了霸气，供小生在这寻个可休息的地儿。”  高斯轻轻一笑，霸气已收：“不用叫兄台，我们估计差不多大，19岁，也今年刚到。“ 我搬动着自己的肩膀和腿，强制转过身来，作揖，道：“小生乃数学系，不知高人贵系？” 高斯：“哦， 我也数学系的。” 我：“几班的??苟富贵无相忘！”我露出了市井小人之态。 高斯：“教授。” 我：“……”  第二天我翻开报纸《高斯教授昨日当选为最年轻院士》  上课第一天，函数，我才知道，从今年起，系里的所有教材将会是内部教材。 “咦那我向学长拿的老教材还能用么？”，我心里不免嘀咕着。 好消息是，能用。 坏消息是，仅限于第一节课。 因为下课后老师说了这么一句： “啊我们勉强把第一章讲完了。” 系主任在门口叫他，他回来后，对我们说： “ 你们下课复印一下这些手稿， ” 我以为这只是偶发事件，形势还卜严骏。  第二门课，几何，直接就是“老教材不用了，用新教材”。 我隐隐觉得不妙了  果然，第三周，这种事情又来了一次，我有点受不了：“老师……这到底是怎么回事？” “这可是院士的最新成果，其他学校还没有呢。”  到了期中  系主任说就是口试，学生先选几个话题，高斯院士挑一个听你扯，他觉得行你就行。  整个班只有黎曼同学过了。 同学们纷纷表示要转系。  可以透漏的传言 1  他在19岁时“决定了要搞数学”才成为数学教授的，之前并不是实力不够。在当上院士之后，数学颁奖学界正在苦思冥想新的荣誉称号。 2 去年被纳入高中奥数的等差数列求和公式，是他小学搞得玩意。 3 他家不是很有钱，但是他小时候在北京有个政府官员的后台供他读书 。 4 后来他每个学期都和系主任表示自己又发现了三个数学分支，求开课，系主任说："你上个学期的手稿我们还没搞懂，没人能讲你的课啊。" 高斯表示自己讲课，被系主任一句：“还有更多领域等着您去发现，请不要把目光局限在今年的学生身上。”高斯觉得很有道理。于是把新手稿交给系主任。   10月19日更------- 5 在数学界的一句话叫做"高斯会给后辈点机会"。  是说其他人独立发现的“新定理”，说不准就是高斯在十年前已经记载在手稿的东西。 “我也懒得争到底谁先发现的，反正我肯定名留青史。” 洛必达脸上一红。     -------------------脑洞与现实的分界线----   差不多就是这样。  ===10月十九日==  我们老师说过一番话，我没背下来，于是修改了下。 “顶级数学家挖坑，给后来的数学家创造饭碗，一流数学家填坑，得到荣耀，名留青史，而我们呢，就在灌水。” 我当时就找到了我的定位，是陪读。  既然评论中出现了“高斯大魔王”字样，那我也拿乒乓界来“勉强地”比喻一番吧。  高斯死后，整理遗物，发现了很多牛逼的东西。  可以勉强理解成：张打赢全世界，退役十几年，大家才发现张其实是左撇子，右手握拍，只是觉得“完全不需要用左手”那样。   高斯也“让球”，非欧几何算是让掉了。 还有些其他的比如  高斯-博内定理    It is named after  Carl Friedrich Gauss    who was aware of a version of the theorem but never published it, and  Pierre Ossian Bonnet    who published a special case in 1848. 高斯早发表就没博内同学什么事了，后者只是提了个特例就被冠名。   高斯-塞德尔迭代法    “It was only mentioned in a private letter from Gauss to his student  Gerling    in 1823.  A publication was not delivered before 1874 by Seidel.”  高斯的东西超前世界整整51年（我知道我夸张了）   还有高斯-马尔科夫定理，统计学生肯定绕不过的。  高斯死于1855年，马尔科夫1856年出生。这定理明显是从遗物流出来的。   最后，疯人院/饥渴班学生都是有自知之明的。  就是这样。
清华北大的本科毕业生能去高盛摩根士丹利的美国总部吗？我曾在摩根斯坦利工作过一年，可以回答你这个问题，在纽约总部工作，劝你别考虑了，华人真的好少好少，我所知道的也就不超过20人，如果你有他们的背景和能力，你可以来试试，我例举几个曾经在摩根总部工作过的人。 1）陈晓丹（她是陈云的孙女，爸爸曾是国家开发银行行长，掌握中国国家经济命脉的人，摩根主要看重她的背景和后台，这个在我们内部都知道，而且她学历也不比你低，具体什么学历我忘记了，你可以网上查查。你如果也是太子党，那就恭喜你，不过清华本科文聘还是不能保你进来） 2）谢国忠（严格意义上来说他在总部只待了3个月就被派往亚太分部，可能近年来他对中国房价的预言不是很准，但是学历和资历方面也远远超过了你，人家至少是麻省理工的经济学博士，而且他在华尔街有一定的人脉关系，曾经为MIT一位知名经济学教授打工好几年，估计在结交人脉的同时也偷师学艺了不少） 3）王庆（也只是呆了3个月不到就被派往亚洲，进入摩根之前就已经有在国际货币基金组织的工作经验，人家也是经济学博士，学历上和资历上胜你一筹。何况人家的论文还在美国的学术期刊上发表过） 4）曾子墨（她是绝对的才女，也曾有一个出色的老公。去了凤凰卫视后在中国应该是家喻户晓的人物了，我想不必多介绍她的情况你也应该知道，如果你有家属达到“曾qing hong” 那样的级别，那我恭喜你） 5）我是因为我美籍前男友的关系（具体情况不便细说）才进去的，不过我也是符合准入条件的，但是干了一年不到也跳槽了，去了星展银行。 【我可以很负责地和你说，以你现在的情况，去总部还为时尚早，即使进去了（作为实习生），也一定不是在投行部门工作，亚洲人在IT部门比较多见。你目前有个很好的开头（清华本科），下一步就是劝你去美国读个名校硕士或者博士，再工作几年以后去读个哈佛或者沃顿的MBA，华人30岁能进总部的算是牛人了。】
北京户籍的学生进入清华北大以后和外省的学生有没有水平差异？ 我想我有必要开宗明义地讲一下，我只是陈述我这些年的见闻。我老家在农村，初中就读于一家小县城中学，高中来到省会城市，大学考到北京，大学期间还辅导过学生，我亲身体验到了中国各个发展程度不同的地区在教育资源上的差异。   至于社会是否公平，制度是否合理，不在我讨论范围之内。 所以如果你觉得我描述的现象不公平，那也请你想清楚，我，就是你所说的不公平遭遇的实际经历者、承受者。    我相信我的答案还是道出了一些人的心声的，所以我也希望有的人不要把赞同我的回答等同于维护这个制度，谢谢。   本文中提到的北京学生，特指就读于清华北大的北京学生。   作为一个外地考生，我曾经一厢情愿地以为，清华北大在北京招生名额多，所以北京学生比起我们一定弱爆了，你们有啥了不起啊，信不信来陕西我分分钟考死你啊。呵呵，老子来清华了，你们就等着给我们垫底吧。   结果实际上，北京学生的表现整体上是比较优秀的，而且实际上名牌大学里比较容易堕落垫底的是小县城学霸……   小县城教育条件落后，学霸为了考入名牌大学在学习上投入的时间要多于京沪大城市学生，兴趣爱好、视野就逊色了。   别的答案、评论里有不少人质疑才艺的作用，并且玻璃心地认为我说大城市学生有更多的机会发展自己的才艺，所以素质更高更应该被录取。 才艺最重要的价值不是拿来比较考核，才艺最大的作用是丰富学生生活，让人快乐起来。    我说小县城学霸容易缺少发展个人才艺的机会，不是说他们素质低人一等，而是他们太容易把考第一当作自己唯一的爱好了，但是当他们到了强手如林的名牌大学，第一名离他们远去之后，太难找到生活的乐趣所在了。    评论区里有种观点很有趣，意思是说“从落后地区考入清华北大的学生天赋上自有其过人之处，所以……”。这句话符合大多数人的想法，但以我多年来的实际观察， 对来自教育相对落后的地区考入名校的学生而言，这种想法带来的负面作用远大于正面作用。对他们来说，最重要的不是相信自己的杰出而是接受自己的普通，不是盲目相信自己在中小学时代神话将会延续，而是从独立完成每一次作业、跟上每一堂课开始做起。    而他们的普通，并不是彻底的泯然众人，而是在优秀环境中的普通。但是的确有许多人没有完成从“英雄”到“凡人”的心态转变而堕落。但只要坚持下来的人，最终取得的成就还是不错的，但是在他们所比较的环境来看，他们取得的成绩依然是“普通”的。   而北京学生的优势在哪里?  视野、才艺这些容易引起争议的，我就不说了，只说学业。  北京在基础教育上的优势之大是我在外地的时候难以想象的。  我曾经在北京一家教学机构长期辅导高中生参加物理竞赛，也带过多年的家教，北京优秀的中学生的水平真是好的出人意料。   而且我发现，尽管清华北大在北京招生名额很多，但是父母教育程度不高的北京土著家庭却很少有孩子考上清华北大。   就我在北京的生活经验来讲，尽管清北在北京的招生比例远高于外省，但是对于很多土生土长的老北京而言，清北还是那样遥不可及。   我甚至可以讲，清华北大在北京的招生名额，多数被那些早些年通过自己努力考入北京、留在北京的外地人的后代所瓜分。   我在清北认识的北京同学，大多数父母教育程度都很高，就职于北京的政府机关、高校、科研院所、高科技企业等。  你只要想想，每年有多少学生考入北京的高校，然后留在北京继续发展就可以理解，北京的学生家长这个群体相比外地学生家长这个群体，在教育程度上的优势是不断扩大的。   清华北大纯理科专业的学生，有不少因为就业的压力选择当中学老师。  我当年在做物理竞赛的时候，老师把很多题目讲的绕，而我吃透这些题目后就非常简洁直白的做了出来。我在给我的学生讲的时候，学生就会觉得这题目原来这么简单直接。   其他的答案、评论里反复提到一个事实，就是北京高考题难度比较小。但是北京的尖子生日常训练的题目，难度绝对是不小的。而且水平较高的老师往往把难的东西讲解的很简易，所以北京的尖子生也往往自以为自己学的东西很简单。     学习好的学生不是刻意教出来的，但是往往是熏陶出来的。 教育程度比较高的父母、老师熏陶出成绩好的学生，容易太多了。   北京学习最顶尖的学生是非常强的。而且近年来的趋势是北京最优秀的学生选择直接出国，而不是上清华北大。   最后，我对那些即将进入清华北大的外地考生，特别是小县城的考生说： 你们的确比北京考生付出了多得多的努力，但是你们多出来的努力并没有用在学习新知识上，只是重复性的训练以求少犯错误而已，而你们将来的北京同学，有不少已经在大学的课程上走了很远很远了。    我再补充三点：  1   我只是在陈述事实，我并没有表达”北京人考清华北大更容易是合理的“这样的观点。   2   我扫了一眼评论，发现有一些人热衷于用开国领导人举例。的确， 以今人的眼光来看 ，中国的开国领导人普遍文化程度是不高的，也没上过名校，但是考虑到当时中国识字率之低，文盲数量之庞大，战乱、饥荒之频繁，而他们能在学校念书，并且在念书的时候能够接触到各种政治思想，这说明： 在大学教育日益普及的今天，以今人的眼光来看，他们的确文化程度不高；但是从他们所处的时代来看，他们的起跑线真的领先绝大多数人太多了。   同理，那些认为科举给了寒门弟子机会造就了社会公平的人都没有认识到 ，古代农耕社会下，能读书接受教育参加科举的人，普遍来自士绅阶层，他们的家庭条件比绝大多数人优越太多了。所谓的寒门弟子，也是和皇亲国戚相比的。 把科举理解为现在交百十块钱就能参加的高考，实在是太不了解古代社会和现代社会的区别了。   3  中国经济相对落后的地区的确有一段基础教育的黄金年代，但是这段黄金年代即将成为历史，落后地区和大城市在基础教育上的差距是在不断拉大的。   我的父亲当年在陕西的一个农村读书，而他的高中数学老师，是西北大学数学系的教授。  为什么?  文革。  文革的确迫害了很多优秀的知识分子。很多本来大有可为的知识分子，被迫劳动改造，但是颇为黑色幽默的是，这又让很多偏远落后地区的孩子误打误撞地接接受到了比较好的教育，比如我的父亲。  在那个政治运动如火如荼的年代里，北京上海等大城市的学生在政治运动中卷的太深了，而我父亲这样落后地区的人，反而有了安心读书的时间，并且在被下放的知识分子的教导下，学到了很多东西。  我父亲这代人，在高考之后很快就崭露头角。  而我父亲这代人在考学的时候，城乡二元制是很森严的，农民是农民，干部是干部，许多来自农村的优秀的孩子，因为急于摆脱农民身份，加之信息闭塞，报考的志愿往往严重低于他们的水平。很多本来学习非常优秀的学生，误打误撞成了小县城的中小学教师。他们凭借扎实的功底，创造了落后地区基础教育的第二波奇迹。 我清楚地记得，我初中的时候一个中年化学老师，做初中数学竞赛题，如同砍瓜切菜，比很多年轻的数学老师都要熟练。   但是这第二波奇迹，也在逐渐离我们远去。因为小县城出现这样优秀的老师会很快被大城市的中学挖走，而且这波人，也到了退休的年纪。   以陕西为例，曾经考上清华北大的学生在各个城市、县城是比较平均的。但是这些年，清华北大在陕西的招生名额日趋被几所超级中学垄断，而周边的小县城，年级第一能考个西安交大就谢天谢地了。   而那个小县城基础教育的黄金年代，是以无数优秀的知识分子，被迫扎根在基层从事基础教育为代价换来的。   而现在，这样的情况恐怕再也不会发生了，所以  奇迹之后，再无奇迹。 
如何考取北大光华管理的研究生?先分析光华考研的形势。光华的话一般考金融学硕士比较多，其他专业招得很少：  这是2015年的招生目录。国民经济学，产业经济学等几个专业基本很少的统考名额，当然报名人数相对来说也少得多。2014年国民经济学共68人报考，最后录取3人（包含一名少数民族骨干人才计划），产业经济学21人报考，最后录取1人。报考最火的是金融硕士项目，根据14年的难度来看，共计有795人报考，其中弃考199人，复试分数线392，进复试的共40人，刷掉24人，最后录取16个，报录比2%左右，可见其惨烈程度。根据2015年的招生计划，目测招生人数也在10来个左右。所以务必关注2015年出成绩的时候的情况！2015年初试成绩已出，戳链接：  028 光华管理学院   根据我的统计，共计551人报考金融硕士，其中弃考多达144人，如果根据去年的40人复试名额，至少需要考上384分，而根据去年16人招生人数，则至少要考上400才比较稳当。2014年录取情况请戳下面的链接：  北大光华管理学院    可以说，报考光华的金融硕士，实力和运气都很重要。考试基本不容许出什么大的差错。这几年专业课难度飘忽，不大好把握，所以公共课要尽可能地高，数学三英语一政治加起来低于290就没什么优势了，除非你专业课屌炸天满分级别。公共课290意味着三门都不能偏废，政治英语加起来至少需要140左右，数学低于140就吃亏，不允许一门出现大的失误的。参考2014年前40名成绩：     光华的专业课考试题目金融学综合是三选二：微观，统计，金融，各75分。根据经验来看，微观加金融是较好的搭配，当然你本科统计学得很好，选统计未尝不可。选金融的好处是对复试很有利，因为复试涉及的金融知识储备较多。统计的题每年飘忽不定，比较不好把握。  微观一般而言大家都是要选的，相对来说难度不大，而且历年真题多，答案全，比较好把握。需要看的书：范里安的《微观经济学：现代观点》，朱善利的《微观经济学》，平新乔的《微观经济学十八讲》，尼科尔森的《微观经济基本原理与扩展》，张维迎的《博弈论与信息经济学》，吉本斯的博弈论可选一本看，高微的包括蒋殿春的《高级微观经济学》，吴汉洪的《高级微观经济学习题集》。另外包括光华历年的微观真题，CCER历年微观真题是必做的。  金融学2013年开始才作为新的一门纳入考试范围。真题很少，根据经验来看，光华三位老师的书（刘力的公司理财，姚长辉的货币银行学，曹凤岐的证券投资学之外，博迪的金融学，投资学，罗斯的公司理财，赫尔的期权期货及其衍生品都是上乘之选。另外强烈推荐宋逢明的无套利均衡，非常好的一本书。  统计由于没打算考这玩意，所以经验缺乏，大家尽量参考大神的经验贴，近几年光华初试经验帖合集我会分享出来。主要用书：李子奈的《计量经济学》，伍德里奇的《计量经济学导论》，茆诗松的《概率论与数理统计》大家用的多，安德森的《商务统计》也有人看。还是那句话，统计的题比较飘逸，基础不好的不要勉强，要选能拿高分的科目！   如果现在有此打算的话，建议可以开始阅读指定教材及相关专业书籍，如果觉得看起来很困难可以先看入门的书籍。同时本科期间数学英语要学好，因为光华的题目重数理计算，数学烂了肯定不成的。光华复试看重专业知识，所以平时最好多多涉猎经济/金融/统计专业本科需要学的知识，积累一定专业素养。现在每年统招越来越少，所以等你考的时候政策怎么样很难说。把数学英语底子打好，相关专业课自学是肯定没有错的，因为实在万不得已（比如统招没有了或者很少了）换学校也底气足一些。另外说几句，考光华是个高风险的活，当然伴随的是高收益，这个要想好，2%的录取率可不是开玩笑，运气实力都很重要，要考虑好自己的风险承受能力。  手机打字真费力，先答到这里吧，过几天再来展开关于关于光华专业课的问题。大家多多支持哈哈。   —————————————考研狗的分割线————————————  1.11更新  一、专业课  1.微观怎么复习？  先讲微观，光华的微观这两年客观来讲不算难，只要复习到位题基本都是可以做的。怎么复习？这涉及到你的基础问题。从备考来看，微观重思路，思路对了的话是很难做错的，范里安的书是标准的中级微观经济学教材，内容浅显易懂，读来趣味无穷，读多几遍会有很大收获，适合打基础及培养思维用。如果没有看过一定要看，微观基础还可以的话不一定要看，因为书很厚比较花时间，课后题太简单，没有技术含量的。朱善利的书和范里安选一本就够了，不过朱善利的习题要做，有真题的影子。十八讲必看，十八讲作为北大光华汇丰CCER考研必备神器是经过了无数前人验证的，数理推导很多，主要作为习题集用，推到证明和讲解能看懂的尽量看吧，课后题有些题必须得看讲解才能做的，有些证明一证就是N页的太复杂的不必勉强，答案要用大神编写的答案，比如刘明的或者Eating noddles的,以及郭宏波的互相参考着看吧，毕竟都有些错误，自己注意甄别，不推荐金圣才的解答，很垃圾。另外，十八讲有很多CCER老师课后留下习题以及期中期末考试题，时间充裕的话也是可以做的。尼克尔森的书内容多，数理推导很多，但涉及的数学知识很浅显，稍显罗嗦，但是他的课后的习题还是很不错，只是答案只有偶数题目的，可以买金圣才配套的辅导书参考下。做完这些数书的习题应该微观还是上了一个层次，这时候就需要练更多的题加以巩固，吴汉洪的高微习题很不错，捡能做的做吧，蒋殿春的书对很多考试的难点给出了专题型的讲解，有时间一定要看，博弈论的书是为了应对博弈性质浓厚的光华真题，对于自己薄弱的地方挑章节看吧。最后是终极利器啦，CCER二十年微观真题，光华十余年的真题都是最好的练手题，答案比较齐全，值得多做几次，至少2次吧。以上涉及到的电子版资料我都会分享出来，考研期间整理得很好。此处应有掌声哈哈。  2.金融  金融2013年才开始出题，真题只有回忆版，可以参考下真题风格然后431金融学大神的复习方法。这科没什么发言权，下面是郑宁大神的经验，贴出来大家参考下吧： 用书包括博迪《金融学》 、博迪《投资学》 、罗斯《公司理财》 、赫尔《期权、期货及其他衍生品》 、米什金《货币金融学》等等，选择金融的话看前三本就应该够了，有时间的话可以看看赫尔期权定价方面内容以及米什金的书，我其实没有怎么看光华三位老师的书，感觉内容比较少，应付起来考试较为吃力。习题方面，就是做配套的圣才书籍。金融题目很有逻辑性，做完一遍几乎就记住了， 偶尔有些难的标出来多做几次也就懂了， 但对于初次接触金融的学弟学妹来说，还是要尽早准备金融方面复习，那三本书很厚，需要付出挺多时间的。因为光华考金融的时间不长，真题资料也比较少，这是比较劣势的一方面，也猜不到下一年会考查什么，随机性很强。但选择金融对于复试是很有帮助的，尤其是在复习中要学会建立起一种框架，争取把每本厚书读薄， 脉络把握好了就有了分析问题的能力， 面试时候老师最喜欢的就是逻辑思维能力，而不是一定要答的十全十美。    3.统计（没复习过，请参考大神们的经验贴），数学英语政治的经验能过初试再来补上，以免误人。  考光华的金融硕士一般以就业为导向，附上光华近3年金融硕士的就业报告：        职业发展中心|光华管理学院     资料传好了，链接我贴出来，大家就不用发私信了： 链接： 百度云 请输入提取密码    密码：8aj7 链接： 百度云 请输入提取密码    密码：dtdp  加油吧少年，光华人，向上的精神！  2016.4.10 更新：已被北京大学汇丰商学院录取，后来的学弟学妹们加油！
北大青鸟，达内这些培训机构能去吗？我不知道北大青鸟怎么样？我只知道 他们抄袭   @酷coo豆  的文章，抹掉@酷coo豆的署名，打上他们的品牌。下面有图有真相。  文章转载其实是很常见的事，可很多像北大青鸟的培训机构总是拿来主义，完全无视那显赫的版权声明。即使一个简单的署名、或注明出处，也是对那些埋头熬夜、不辞辛劳、即使被抄袭侵权了无数次依然坚持原创写作的设计师的劳动成果最起码的尊重。     培训机构抄袭设计师劳动成果的事件实在太多。类似的还有号称【国内第一家在美国建立商务中心的IT在线教育机构】——麦子学院，依然是无忌惮的抄袭我的文章，然后抹掉原文出处。  可见，这个世界有多么浮躁啊！！！！既然是做教育的，为什么就不能体体面面的去做呢，而是要靠抄，而且还抄得这么理直气壮，@酷coo豆实在是佩服它们啊。  反正对于要选择培训机构的，还是小点心吧。如果是一味地给你蛊惑就业前景有多好，学完过后就牛逼了，这种培训基本上就是就没多少含金量的。自己掌握了基础后，结实了行业的牛人，报些高级的培训班，也许对你会更有价值。  唉，不想多说了，口说无凭，下面有图有真相。  ——  @酷coo豆的原文地址：  https://  zhuanlan.zhihu.com/p/24  574740     重庆北大青鸟抄袭文章截图：（发表在一点资讯）    北大青鸟抄袭，发布在搜狐公众号地址：  http://  mt.sohu.com/20161227/n4  77061330.shtml          达内教育抄袭地址：  http://  ty.ui.tedu.cn/news/1915  38.html         @酷coo豆的原文地址：  https://  zhuanlan.zhihu.com/p/21  471632     麦子学院的抄袭截图：↓↓↓ 
清华北大的学生找工作真的心高气傲吗？没有，像高盛、大摩、瑞银、巴克莱、巴黎银行、德意志银行、摩根大通、麦肯锡、波士顿、贝恩、华兴、涌金、KKR、银湖这些企业，以及所有可以解决北京户口的国企央企来做宣讲的时候，北大清华的人表现的像狗见了肉包子一样……饿虎扑食、狼奔豕突、垂涎三尺，怎么形容都不为过，哪里有一点点傲气 ----- 主要是给的待遇没有超过装孙子的心理成本。
清华、北大、复旦、上交和人大学生吃饭的时候都在聊什么？老王能吃又能喝，清芬一楼点香锅， 呼朋引伴为自得，唱罢军歌聊选课， 莘莘学子乍相逢，可乐三巡牛皮扯，  各路英雄何处来？黄冈衡中等闲过， 保送考试何足道，高考区区七百多， 关山迈步从头越，当年威风休再说， 饭饱相约自习去，路遥还需自行车， 兵马未动粮草行，“校内何处买水果？” 少年不知校风大，好汉坡上春衫薄。  西山苍苍东海茫，匆匆又已近期末， 李逵张顺乐渔樵，CTMR辩善恶， 量子力学量力学，随机过程随机过， “休得考后对答案”，击掌三下以为诺， “听闻奶茶又丢卡”，鹿死谁手无从卜， 死生未知忧挂科，强颜满嘴跑火车。  江湖儿女江湖老，江湖何处无风波？ 朝思隔空戏北大，暮念线上斗民科， “篡改百科尤可恶，px剧毒尽胡说“， 人人又出新段子，理工男生再背锅， 横幅年年惹争议，我问诸君有何策？ 自呛不吸真无脑，阳光刷脸需改革，  四年寒暑转瞬过，叶叶声声奏离歌， 桃李再饮一杯酒，互道珍重辞故国， 一杯先敬猫馆长，月下对饮情人坡， “莫道明州无知己，前路此去海天阔” 明州夜雨大江流，江河万里映素娥， 老王能吃又能喝，夜半忽又念香锅。
最近北大硕士章莹颖失踪一事结果如何？   塔罗，无牌阵三张。     1.舆论汹涌，放出的消息有延迟和误导。 2.女生被长型棍棒枪或刀等利器伤害。 3.地点附近有水源和土坡。较为荒芜。 4.凶多吉少。牌面出现了代表重生和死亡的涅槃鸟。 5.凶手可能不止一个男性。 6.正位两张，可能遇害死亡。 7.右边骑士骑着马，表凶手利用了交通工具，将女生逼至绝境。  数字7和17. 中间这张牌代表女生，很可怜，任人宰割。 左边的牌和右边的牌把中间女主的牌堵在中间，能量不通，走投无路。  但中间是星星牌，亦代表绝望中的希望，为女生祈祷吧。    和楼上各位道友卦象基本一致。  别赞了，等结果，莫名其妙被顶上来。回答中的六爻梅花等选手断卦比我出彩的多。
去北大是读光华好还是哲学好？即使是为了去投行，金融、经管也不一定能最好地培养金融行业需要的能力。金融最对口的专业或许是哲学与数学／物理的double major.  PhysicsCentral 曾对2011年下半年至2013年的GRE成绩进行分析，按照考生申请的研究生专业方向，计算每个专业申请者的平均成绩。结果如下：         可以看出，在以考察批判性思维、阅读理解和词汇掌握的verbal section，和以考察清晰、有效论证的analytical writting 两项考试中，哲学系考生都遥遥领先，超越第二名一大截。值得注意的是，在analytical writting 部分，金融系学生成绩垫底。     而在考验数学能力和数据分析的Quantitative Reasoning 部分，表现比较优秀的专业包括数学、工程、物理、金融、经济等。    GRE 虽然是学术能力测试，但它考察的能力与投行工作所需的能力有很大程度重合，包括：1.批判性思维和分析能力；2. 使用数学工具的能力和理解数据的能力；3. 清晰、准确、有效、有逻辑、有说服力地表达的能力。学经济、金融的学生尽管在使用数学工具的方面表现出色，但他们在思维、分析与有效表达两方面令人失望的表现，尤其是他们在写作部分表现出来的极弱的论述表达能力，让人怀疑比起其他专业的学生——比如在分析、写作上表现尤为出色的哲学系，再比如在三项都表现得相对优秀的物理系——金融／经济系学生能够更好地胜任投行的工作要求。  当然，这个论证有些局限： 1. 这个数据反映的是学生申请研究院时选择的专业，而不是他们本科专业，所以或有偏差，比如研究生申请商学院的未必本科都是学的经济或金融。但是在很多专业里，研究生申请者确实大部分都来自于本专业。 比如94％的物理系研究生都来自于物理专业 (according to Ameirican Instituitute of Physics), 绝大多数哲学系研究生也都有哲学本科学位。  2. correlation 不等于causation. 哲学系、物理系学生表现优秀，不一定是哲学、物理教育的功劳，也有可能是比较聪明的学生才愿意去学哲学或物理。 但哲学教育极大地偏重培养逻辑分析能力和清晰表达、论述的能力，这很有可能是哲学系学生在思维、分析和写作上遥遥领先的原因。  3. 这个数据反映的是美国的情况，然而中国的情况更复杂。比如在美国大学，一般的社会偏见是认为是更聪明的学生才会去学哲学。而在中国，经济系的高考录取分比哲学系高，往往认为前者比后者智商高。 再比如美国的企业相对更能认可哲学、文学、古典学这种传统人文教育的价值，而国内目前的四五十岁的中高层管理人员，要么自己没受过什么好教育，要么是在一个极度歧视文科教育的社会环境下接受的教育，以至于普遍存在一种对人文教育的轻视（“脑子不灵学不会理科才回去学文科”）。再比如国内的哲学和经管的教育不一定与美国大学完全相同，也不一定会侧重培养同样的能力。  但这个数据或许能印证我牛津版哲学导论课本前言中那句话：“你的哲学课会是你大学生涯中  最有用  的一门课。” 哲学的教育能够培养人的逻辑思维、分析和清晰表达的能力，而这些能力，无论你从事什么工作（即使是投行），都是大有裨益的。   当然哲学的用处不仅这些。  她还能教人如何幸福地生活。  不过现在的人更关心快适的生活，而非幸福的生活，所以这点也没有必要多讲。  告诉他们学哲学也能进投行大概就够了。
北大信科的男孩子喜欢什么样的女孩子？大家都散了吧，中文系的妹子们也就说说而已。
清华北大的学风如何？两所学校差别应该还是挺大的，但是我不黑清华不舒服嘻嘻嘻。两所学校里学霸上自习的姿势并没有什么区别，学习的模样也都大同小异。最大的区别主要体现于两个学校的风气和生活态度。  清华男生老实实诚。沿袭着30年 前就有的习惯：喜欢运动裤、冲锋衣、运动鞋，这么多年唯一的进化，是衣服和鞋子的牌子从回力变成了纽巴伦。清华是出了名的穷山恶水，上课 时间紧凑，园子奇大无比，每个人都要像投胎一样骑着车子从在每个教学楼之间飞奔，根本没时间在路上停留片刻。清华的校领导都是混蛋，从来 不为学生着想，每年招生都找精壮汉子，不喜欢如花似玉的姑娘，招进来的女生都如同牲口一般，男生比牲口还不如。一个微电子系，男女比例达 到40:1， 蓬勃的汗臭和男性荷尔蒙堆在一个教室里不让一个女生来中和，堪比奥斯维辛集中营。清华号召董仲舒或者吕不韦，鸡鸡没有用，一心只读圣贤书，为党工作60年， 每学期都有三千米跑，新生里但凡有点贾宝玉林黛玉气质的学生会被迅速淘汰，淹没在清华巨大而空旷、由建筑学院精心设计，高楼林立树木稀少 的校园中。工科学生能吃得苦中苦，不在乎是否成为人上人，可以把一辈子的60年 时间真的投入到锅炉、导弹或者没头没脑的电脑程序里面而不求回报。脑子基本锻炼完都是一根筋，想不成事儿都难。  北大是个该死的大淫窟。我们本科毕业的同学都他妈是色狼，我是大色狼。我们毕业以后有一天在外面吃烤串，吃了3个小时，扯了3个半小时关于姑娘的事情。走路永远左顾右盼，喜欢女生的长头发和香气。满脑子都是不正经的浪漫念头。我们的学长学姐冒着小弟弟和下体中风的 风险一年四季风霜雨雪的在这个小而隐蔽的燕园的各个角落互相拥抱求索，每个诗人都盼望着在和珅的石舫上和心仪的姑娘野合，然后掉入湖中灵 魂化为一条鱼。整个北大校园由外国人设计，深富内涵，面积比清华小一倍，却至少可以容纳更多一倍的人在各个树下、墙角藏身。燕园里层峦叠 嶂树木交错，年轻情侣可以轻易消失在自己想要消失的任何浪漫场所。北大校园小，上课迟到是优秀传统，每个人在路上走都有充分的时间来思考 人生、观察每一个稍微有点姿色的漂亮姑娘并且有丰富的时间对其加以充分意淫。数学和物理系有着全世界最像外星人的人类，大脑里肯定没有胼 胝体或者海马回：可以把最复杂的问题解析成片片雪花，也可以把最漂亮的姑娘从回忆里剔除的一干二净，可以和你讨论三个小时没屁股的问题让 你一句也听不懂，也可以一个月吃一筐子苹果拍拍屁股就去哈佛MIT研 究时间旅行或者弦论，一句话你不服不行。文科院系文化气质浓厚，每个人都有成千上万的意象可以用来作诗。自习的时候累了茫然四顾，周围全 是长辫子和叽叽喳喳的莺声燕语，笔一扔，感叹：“学你妈。” 
如何看待北大王昱在红网发表的文章中「陷入裸贷陷阱的女学生不值得可怜」的言论？谢邀，今天不讲段子。 看到各位多是作为外行在评价这篇文章，很多观点都是在完全不懂行的基础上进行了主观臆想和情绪驱动，我来给大家讲点具体的吧。 我现在是某互金公司的信审，以前在银行和担保公司工作，业余爱捞偏门，精通各种野路子，裸条和学生贷我个人没放过，觉得太损阴德，但是身边是有朋友做的。 对于整个学生贷市场和裸条的详细原理，可以翻看我之前的两个长篇答案，做扫盲之用。  现在为什么那么多大学生贷款平台？ - 半佛仙人的回答   如何看待“裸条”借贷？| 新闻：女大学生用裸照获得贷款，不还钱被威胁公布裸照 - 半佛仙人的回答  我对学生贷款的态度如下  趣分期有多大市场空间？ - 半佛仙人的回答  --------------------------------下面是正文--------------------------------------- 1.裸条出自哪里？ 裸条出自借贷宝。 借贷宝本身是一个借贷双方自由选择的平台，类似于闲鱼和58同城，不同的是上面交易的不是二手货，而是各种贷款，借贷宝平台本身不放款，就像闲鱼本身不卖货。 也就是说，很多民间放印子钱的人，通过借贷宝，把印子钱放给了无数杨白劳。 以前支付宝也有这样的功能，叫做支付宝借条，也被很多人拿来当工具放高利贷，风险太高，后来支付宝就把这个功能停了。 但是这年头你们也知道，借钱的往往成了大爷，而且是通过互联网进行交易，完全有可能放高利贷的人在住东北，借高利贷的人住在海南，人肉上门要债难度太大，弄不好还被地头蛇打一顿，其他的抵押物更不现实，所以拿裸照作为抵押物。 是为裸条。  2.裸条针对哪些群体？ 裸条仅就目前而言，针对的只有女大学生和初入职场的年轻女性。  3.裸条为什么挑中了这类群体？ 因为裸照这东西只有对年轻的小姑娘才有杀伤力哎。。。。。我们广大男性同胞的裸照谁要啊，我们也没她们害臊要脸不是？  4.如何找到放裸条的人？ 第一个方法，你先打开你的QQ，在群搜索里搜“贷款”两个字，然后会有无数的贷款群出现在你面前，你随意加几个进去，然后直接公屏打字“本人大学女生，接受照片”，然后就会有无数的人私信你，他们会引导你一步步走，基本就是先加借贷宝好友，然后发送照片，然后打借条，约定利息，放款。 第二个方法，百度搜索“小贷”，然后进入该贴吧，然后里面有无数广告，都有QQ，你随意加几个就好了。     5.裸条的利息高吗？ 高，高到正常情况下不可能还得起的地步。 随便举个中位数的例子，周息20%（这个利息在裸条中不算很高），你借2000块，每周的利息是400块，一个月下来你的利息和本金就差不多高了。 还有些比较恶心的斩头息，就是放给你的钱先预先扣除第一个次的利息，拿上面那个2000的举例，斩头息就是你打了2000块的借条，到手先扣掉第一周的利息，到手只有1600块，但是后续还款还是按照2000的基数再还。  6.谁在放裸条？ 就是那帮放印子钱的地痞流氓，裸条这一套和地下钱庄印子钱那一套本质上是没有区别的。  7.借裸条的人知道裸条的危害吗？ 就我目前接触到的案例中，没有人是事先不知道的，因为裸照对于一个妙龄女孩而言，是非常非常非常致命的东西，就是再白痴再没有社会经验的女孩子，也TM是知道这东西很要命的，而且还是手持身份证的裸条，会直接让自己周围的社会关系变成一场灾难。  8.那她们为什么还要用裸照来借款？ 因为她们身边的朋友，同学，都被她们借遍了，各种学生贷款也都被她们借过了，正规渠道再也借不到钱了。 换句话说，她们已经上了黑名单，所有的路都向她们关闭了。 各位学生看看自己的校园里有多少学生贷款的宣传？有多少厕所门后面都贴满了广告？有多少同学都去帮学生贷款去做地推了？有多少公众号都号称能10分钟下款？去应用市场数数有几千个借款APP？ 妈个鸡无数的可以保存尊严的借钱的路子都在眼前，为什么要用裸照来换钱？而且借贷宝裸条相比普通学生贷那可是要难找的多。 因为她们没有别的路能走了。  9.为什么会借这么多钱？ 原因很多，但都是起源于欲望。 想吃好的，想穿好的，想玩好的，想用好的，想攀比，想旅行，想博得关注，想不比土豪差，啥都想，就是缺钱。 可能一开始只想找正规学生分期平台借一万块钱分期个苹果电脑，自己兼职或者省点生活费来还。 各种学生贷款太多了，风控也松，是个大学生没上黑名单就给钱。 钱来的太容易，花起来就没有节制。 但是一旦开始还的时候，就发现自己根本剩不下生活费，去兼职也受不了那个苦丢不了那个脸（借钱都要买苹果来装逼的那帮人能吃这个苦能拉这个脸才怪了），但是每期的贷款都必须要还，不然学生贷款就要打电话给同学，打给老师，打给家长，这可比要了她们的命都难受。 所以只能去新的一家学生贷款来借，借了钱还上一家，寄希望于自己可以拆东墙补西墙撑到毕业后用工资慢慢还。 但是学生贷款的利息太高了，年化超过100%，这样拆东墙补西墙是永远要每月还高额利息的，所有的生活费用来填补利息都不够了，而且人不可能不花钱啊（尤其是虚荣者更热爱花钱），所以本金口子也会越来越大。 终有一天，她们发现再也还不上了。 到这里，有的人向家里坦白了，如果家里有条件，就帮着还清了，顶多骂一顿打一顿，生活照旧。 但也有的人，是家里也没办法，走向了裸条。 将尊严奉上，得一夕之安寝，然起视iphone7，债主又来逼。  PS.借钱原因不一定是消费，有人赌博，有人买彩票，有人包养小鲜肉，有人炒期货，有人炒外汇，我会在后面的案例时间给大家讲几个案例。  10.有人逼她们借吗？ 可以说有，也可以说没有。 放裸条贷款的人本身没有逼学生借钱，也没有逼她们交裸照，只不过是你不给裸照，我不给你钱。 但是这些人没有逼女生，女生可还有一堆堆其他的正常借款的债主在讨债啊，只能饮鸩止渴。 她走上不归路前的每一个学生贷都是帮凶，但不加节制的欲望是原罪。  11.我看到有人在说什么借钱给家人治病的，有吗？ 首先，我目前为止没见过，也没听同行们提起过有这种案例（我的圈子足够广，所有正规机构里面都有我的同学和朋友）。 如果偶尔有一个两个，个体特殊也绝不能给群体来定义！这是基本统计原则。 其次，这么懂事孝顺善良的孩子压根不会碰裸条这种东西。 她们知道什么叫洁身自好。 她们宁可打工兼职累死也不会把尊严这么糟蹋，因为糟蹋的不仅是她自己，还是她们全家的未来。 更难听点，就算她们不要脸了，家庭病情十万火急，需要大量资金，裸条那点钱和去卖来比，压根不是一个数量级。 别把三流地摊励志毒鸡汤当做现实来意淫。  12.这个事件中谁是坏人？ 他们都不是好人 给学生放高利贷是死全家的行为 因欲望超出能力而负债走上不归路的人也没得救了 谁都不无辜。  13.借裸条的女生多吗？ 多，我已知的案例有3W左右，各种渠道收集来的照片不计其数，网上有人公然在叫卖，贷款群里也有人卖。 裸条一开始吓唬家长用的，用完了就拿来打包卖。  14.仙人说几个案例吧 讲四个案例吧，看各位的反应我再决定是否多加几个，都是匿名的。 A女孩 她家庭情况比较差，但是学习很好，在小县城的家乡还是很受人佩服的，她也很骄傲。 但是到了大学她发现学习好并不是最重要的，长得漂亮或者有钱时髦才最受欢迎。 落差让她难以接受，她认为自己应该配得上更好的。 然后她就去做了。 B女孩 重点学校，金融专业，家里条件很一般，自己借了笔钱玩期货，赔惨了，第一次家里给还了，但是太过要强，要从哪里跌倒在哪里爬起来，然后又陷入了循环，开始东墙补西墙。 是不是和你们读到的励志故事完全不一样？ C女孩 学生干部，人缘很好，迷上了网络赌博，不仅自己欠了一屁股，还利用干部身份拿了同学资料去借钱。 D女孩 一开始是借钱给男朋友买生日礼物，然后分手了，就不想还了，欠了半年，结果滞纳金（按天算）滚到了天文数字，她又被吓唬的不行，一下子还不上，就开始借新还旧。 E女孩 家境较差，迷恋上了一个健身房的私教。  15.高利贷不是违法的吗？不是不受法律保护的吗？ 当然违法！ 但我上面已经说过了放裸条的那些人本来就是地痞流氓，难道他们会去法院走程序起诉女生？开玩笑，当然是下黑手要钱了。 至于那些学生贷贷款，你仔细看看人家的贷款协议，根本就没有利息！每月多还的都算是服务费！法律可没规定服务费收多少违法。 在这种巨额利息面前讲法律是很苍白的。 何况是你欠了人家钱，你去报警警察都鄙视你哎。。。。  16.所以你的结论是什么？ 给无知无能的学生放高利贷的人可耻，该死。 因为欲望而走入绝境的学生愚蠢，且事先知道后果，不值得同情。
北大（与隔壁相比）的竞争力在哪里？你去清华吧，真的，北大国际化程度低，学校小，环境差，还穷，也没那么多美国科学院院士，北大不如清华，只有我们这些脑袋被驴踢的人才会来北大。 你说得对，我们招生只能靠情怀了，毕竟拿不出20W的状元奖金，来北大会吃亏的，不光招生的时候吃亏，你以后也会吃好多亏的，在学校，你会因为处理不好与辅导员的关系经常被忽略，在社会上，你会因为太耿直经常被打击，人际关系上，你会因为骂了太多傻逼被当成傻逼，搞科研的因为不会不会搞关系被发配，搞政治的因为不会拍马屁被忽视。未来，即使你身居高位，你也会因为不太会受贿在家里抬不起头，老婆会经常跟你唠叨那个隔壁的清华的男人。 而且就算被腐蚀了，你也经常面临良心的煎熬，每天自己鄙视自己。终于有一天，你看着清华的同学都飞黄腾达了你还是如此地碌碌无为。
有没有北大清华毕业出去找不到工作的？ 找工作本来就很心塞了，还要被插刀。  哼唧，心里苦。   个人感觉，清北内部分化也很严重。Offer收割机们有在9月就锁定各类内推，BBS的Job版上“XX总行、XX国企、XX证券哪个好”这类比Offer帖满天飞。   然而前几天，室友苦着脸跟我说：“我感觉我永远都找不到工作了。”  本渣表示，让我们抱头痛哭。   经过去年失败的秋招后，我感觉在找工作这件事上，我的确是图样。   深夜辗转反侧，长吁短叹之时，也有想过为什么。    第一个原因是 太天真   看着应届生论坛的经验贴，觉得找到工作也没有那么难吗。  自视甚高，就想着要去BAT网易or外企，有一搭没一搭投着简历，结果啪啪啪打脸。   海投才是第一要义。  创业公司银行地产外企国企机关民企媒体，别BB别怵别挑别拣，先投着面着再说。  有本事攒一把Offer再挑啊。   第二个原因是 能力不足    Top 2应该不用太担心简历关。清北的招牌一般还能护航你过第一轮初筛。（当然，碰到像玛氏这种热门公司当我没说）   但是在笔试和面试中，光有学校头衔并没有卵用。   学校并不等于能力。    觉得自己文案写得不错，想投产品运营，呵呵，连Excel都用不溜吧。让你写个活动策划方案，知道拿什么关键指标去测量效果吗？   参加高露洁初面做Case，同组同学有暨大、中大和华南理工，一开始讨论以后，这些同学的清晰思路和表达能力，也是惊到我。初面已是如此厮杀，到后来你还会碰到学历比Top 2本硕更六，能力亦秒杀你的各种高洋上对手。   再战秋招前，必须日日三省吾身：  今天的行测做了吗？SHL做了吗？30秒一道图形推理你行吗？  Casebook练了吗，Mock Interview了吗，口语练了吗，宝洁八大问倒背如流了吗？    进而我又在想，在贵校呆四年，到底对找工作有多大影响呢。    知识：恐怕在人文社科学科这块，四年的课程对工作的助益实在有限。  至少我所在的院系教学质量，如果这是国内一流，我送你一瓶药丸。   平台、资源：Top 2的平台和资源的确会更好。可以勾搭来讲座的大牛，可以去交换，可以做志愿者，SICA有海外实习，BBS的Intern版实习信息很多，更不要提各学院内部的资源了。   人脉：大牛的确很多，身边的同学基本个个都有值得学习的地方。另外，真想要内推，各行各业估计总能找到几个大牛师兄师姐。   然而，这些，我都没有怎么利用。    现在想想，四年遗憾的是，  没有早点搞清楚自己想做什么。  其次是没有用尽全力去争取。    在找工作这件事上，一个人的主观能动性，可以弥补Top2和985、211，甚至普通一本之间的差距。特别是没啥专业门槛的文科领域，软实力和主动性重要多了。   你在睡懒觉的时候，别人从大一大二开始兼职，实习，搞公众号，在创业，在实习，在学数据分析，在学编程，在学AI、AE、PS和视频剪辑，在读《从0到1》《失控》，在运营喵在人人都是产品经理学习。   有什么好不服的吗？“永远不要认为我们可以逃避，我们的每一步都决定着最后的结局，我们的脚正在走向我们自己选定的终点。”   别无他法，认怂服输，从头再战。     一家之言，姑妄听之。 
如何看待北大学生伊拉克旅游被当IS误抓这则新闻？ 看了这么多评论，我只是想澄清一下。。。
我脸不是被打肿的，就是胖了 T T
哭也不是因为打我，因为拍这张照片的时候我不知道后面会关那么多天，当时只是急着赶路回巴格达，怕太晚没车了才急哭的。（这张照片太影响形象了真忧伤 T T）  有关是不是穆斯林的事儿，我一回北京就迫不及待去吃了眉州东坡你说呢，要不要我发一个啃猪蹄儿的照片上来啊。。。。  恩，我就是今天才发现知乎上有这个问题的，  不知为啥这两天突然那么多点赞和回复，应该是有名人引领吧，大家能说下是哪个人不，我在知乎就回答了一个问题就这样，觉得好有趣   http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzA1MzI4OQ==&amp;amp;mid=400665571&amp;amp;idx=1&amp;amp;sn=18d690490710b48d61df68d5bafaef4f&amp;amp;scene=4#wechat_redirect     那么趁热打铁贴个链接，我写的伊斯兰国毁灭了哪些古迹的文章，这个是比较全，比较客观的一个  最新照片是这样，看到那么多人都要看。。。。。   
北大的软件与微电子学院适合什么类型的学生？ 这是我在另一个帖子上的回答，觉得应该能回答你的问题  已毕业的老帮菜看到好多鲜肉萝莉们对软微感兴趣还是很开心滴，但网上关于软微的信息比较少，忍不住来客观介绍一下学院各方面情况。本人硕士毕业于软微，本科在不错的985读经济类专业，现已工作。当年是考四大院未果调剂的，第二年成功转双，现在已经取消单证了，关于单证的问题就不详说了。  首先，不管是保研还是考研的同学，网上搜集软微信息的时候 一定要看最新的信息，一定要看最新的信息，一定要看最新的信息， 重要的话说三遍，就酱！因为软微的很多信息每年都是不一样的，比如说，我考研的上一年只要比北大经济类的线低15分就可以调剂双证，我那一年只有个别优秀的同学可以调双证，其余都是单证，再后来取消单证了，现在压根不收调剂了。保研的情况，听说某一年夏令营进营就要，今年刷了三分之二的人，不乏本科北大也被刷的情况，如果打听前一年的情况，觉得入营就收，不踏实准备的话，被刷的可能性就很大了。  写这个确实花费了一番心思，有人怀疑我是软微水军神马的，对此我要说，即使我是水军，也是自来水，我已毕业工作，以后发展全靠自己能力了，软微怎么样与我没太大关系，只是受了软微这个平台的恩惠，对学院深深感激，见不得无脑黑而已。可以很坦白的告诉大家，我深深庆幸自己误打误撞来了这里，软微为我打开了一扇窗户，把我带到一个以前想都不敢想的世界。我周围的朋友谈到这个话题，也都觉得软微挺好，有个师弟说来这边悔得肠子都青了，后悔没早来一年，软微从实习就业到同学水平都比他想的好太多了，第二年即使考上了心仪的学院也不会比软微强多少，还多吃了一年考研的苦。话这么说可能有王婆卖瓜之嫌，但我会尽量客观公正的评价我所认识的软微，不误导师弟师妹们，由于我是经管类专业的，着重讲一下金服和管理的情况，技术类的我了解的确实不多。  一、软微基本情况介绍及来软微方式  软微专业设置基本情况如下，软件与微电子学院=软件工程硕士（纯技术硕士，在大兴）+计算机技术硕士（技术、金服、管理、语言类、艺术类，大部分在大兴，少部分无锡）+通信与微电子硕士（第一年无锡，之后本部）+少部分学硕、直博（本部培养，除了挂软微的名头其他和信科无异，只收保送生）+在职工程管理硕士（MEM），具体人数每年会变化，详见研究生报名官网，学习地点在大兴还是在无锡也见官网。  软微专硕这边学制2-4年，我们那时候一般都是3年毕业，现在听说2年毕业的同学比较多了，大家都想早点工作挣钱嘛。  详细说说软微经管类的情况吧，对这个了解稍微多一些，  金融信息分为金融信息技术和金融信息服务，前者偏技术，需要本科计算机方向，考研也是走计算机的路子，后者偏经济，没有计算机基础的也可以报考（北软特色专业，当年很多都是四大院的调剂生源，现在貌似不收调剂了）  管理技术：有IT市场营销，IT项目管理、创业投资管理（风险投资）三个方向。  物流专业和低碳技术与经济专业，我来软微之后新开的专业，在无锡，其余情况了解不多  软微除了少量学硕和直博之外，绝大部分课程以及主要的人员都在大兴和无锡，不在本部，因此网上有人黑说是软微是分校，或者是二级民办学院，这里我要澄清一下，北大软微和光华经院信科等北大其他院系是一样的，都是一级学院，只是软微建院晚，又不在校本部，名气不如那些学院传播的响而已。而且听说学校给软微在未名湖附近批了块地，未来有搬到本部的趋势。  不过不建议报考的人太看重这个，首先消息未必准确，另外即使搬到本部也是几年后的事情了。现在软微的学生研二基本离开大兴，想各种办法搬到本部了，具体情况后面介绍。  来软微的方式如下  1.保研，可以学硕也可以专硕   2.直接报考软微，每个方向分数不一样，不都是300分那个线，以前过了专业复试线是双证，没过可能会被调剂到单证，现在学院把全职的单证取消了。  3.考北大信科（或其他和软件电子类有关系的学科）或者经济方向未果，调剂软微，上一批考研的不收调剂了，以后不知道会不会收高分调剂生。  4.参加1月的管理类联考，双证在职硕士，考核方式和MBA类似，需要有工作经验，具体情况不清楚  5.参加6月和10月的工程硕士联考，全部单证，现在在职单证不能转双了。  二、软微的就业情况  读研后无非有几条出路，就业、创业、国内或出国读博士，软微这边还是以就业为主。  想硕士毕业直接找工作的基本都想问就业问题，平心而论软微就业确实好，从我来软微了解的来说，网上给的就业方向挺对的，没什么故意夸大的成分。详情见： 北京大学软件与微电子学院2014年就业名单   。去顶级外资投行咨询的每年似乎都有几个，但也只是个位数而已。软微就业在北大各院系排第三，技术类的工资高，年薪16-25万（这是2014年的数据，现在已经远不止这个数了），一般点的去百度腾讯网易那些民企，好点的去IBM微软谷歌，也有进总行软开等国企的，我们经管类就悲催啦，年薪10-17万（2014年数据），向往稳定的去国企财务部事业单位或者银行，想挣钱的去证券基金信托咨询，也有不少去四大的，图四大的跳板作用。如果要北京户口的话上述年薪数据减去2-5万。当然了，我看到的都是周围和我差不多的人，至于那些去投行，或者技术大牛年薪几十万的、或者个人原因没找到好工作的不要来喷。我自己的工作嘛，确实找得很一般，赶上最难就业年，自己实力也不够强大，又是大龄女硕士，勉强拿了个央企offer的投资岗，捞了个京户，税前年薪10万出头，第二年稍微涨了一点点，薪资待遇在经管类属于垫底的，和投行证券资管的同学没法比。  北大软微这个平台是很好的，技术类的校友资源也很丰富，北大的学位基本保证找工作时候不会因为学校不好被刷掉简历，有些地方可是只要北清复交的哦，剩下的就看个人素质了，有了平台，个人专业知识、表达能力过硬，再找些相关实习，考些证书，找个好工作是不成问题的。总的来说呢，技术类的就业不输给任何大学的计算机学硕，经管类校友资源不够多，就业和北清复交传统经济院系比还是有差距，但比起其他名校的经济类学硕绝对是强好些的。而且就业有越来越好的趋势，和我关系不错的师妹有各方面比我强的，也有比我差一点点的，更多的是和我差不多的，但她们找的工作都比我好，都是那种当时我想进但进不去的地方，无一例外。  创业方面，软微技术类创业氛围很好，技术类的同学在软微呆一段时间对于创业一些名词VC、PE都有所了解，有一些师兄创业拿到几轮风投甚至有公司上市的，经常有创业成功的师兄师姐来做讲座，同学中也有很多有意向创业的，在这边能找到志趣相投的小伙伴。不过我本人还是喜欢安稳的生活，对创业不感兴趣。  读博方面，软微这边就业和创业氛围虽然好，相比之下学术氛围就不怎么样了，很难找到志同道合的“博友”。而且软微大部分是专硕，不能直博，读博只能申请或者考博，无形中浪费了时间，还增大了读博的难度。好处是清华北大很多学院读博可以申请，不必考试，软微作为北大的学院给教授的印象好，申博士的时候会优先考虑。学院也有一些出国交流的机会，对于出国读博的同学有利  三、软微的平台作用有多大  与其说软微的平台，不如说是北大的平台，毕竟软微作为北大的学院，沾了北大的光是一定的。有人说，软微如果脱离了北大什么都不是，这一点我赞同，其实大部分学院没了北大的平台，一样什么都不是，医学部除外啦。  总的来说，在软微如果读研期间能“随大流”，研究生这几年在你身上绝对会发生脱胎换骨的变化。拿我自己举例子吧，来软微我绝对赚了，还是先前那句话，软微为我打开了一扇窗户，把我带到一个以前想都不敢想的世界。我本科学校和专业已经算很好的了，但那时我从来没想过要找实习，要有针对性的学习专业知识，毕竟周围人那样做的很少。平时混混，期末学学，偶尔拿个最末等的奖学金，心里那叫一个美。从来不为未来打算，也从没觉得自己哪儿差，大学毕业，除了考研学的那点知识脑子空空，现在想想当时绝对是无知者无畏。读研后发现周围的人各有各的优秀，自己要知识没知识，要能力没能力，再不加把劲就要被别人甩得越来越远了。如果说软微有什么缺点，就是它让我缺乏安全感，学院不在燕园，刚来的时候还是单证，感觉有点像小老婆养的孩子般不受重视，后来想明白了，别人是否重视你只和你自己有关，和你自己的努力程度有关，在经历了短暂的犹豫彷徨之后，我尽可能向优秀的同学学习，通过提高自己来摆脱这种不安全感，软微两年时间，我过了几门CPA和CFA一级，去500强公司实习，虽然和大牛们还是没得比，但和本科时候的我相比，的确进步了很多，毫不夸张的说，研究生一年我学的东西比本科四年学的都多，找工作的时候只要是考专业知识的笔试，我基本没挂过，本科时觉得牛叉到不行的公司，硕士找工作的时候也觉得不过如此，简历也没投。  不仅仅是知识方面，来了北京，来了北大，接触的人、见的世面和在小城市比还是大不一样的，读研期间我认识了很多优秀的同学，有软微的，也有本部的，和他们一起做项目参加比赛，虽然大多数只是打了个酱油，但确实挺开阔眼界。本科同学来北京玩，当时快两年没见了，她惊异于我各方面的变化，说我比本科的时候成熟，连带着谈吐气质都好了很多，我还和她开玩笑说那我以前在她心中的形象是有多土啊。本科学校比我高一届有三个师兄，和我同校不同院系，都考北大经济类专业没成功，两个调剂到软微，还有一个没把软微太当回事，调回了本校，后来他们由于找工作等原因再聚首，回本校的师兄和来软微的比，各方面差距还真不是一星半点。  现在我工作了，思想和学生时候比成熟一些，学生时候总觉得是金子在哪儿都发光，个人能力征服一切，现在真心觉得平台的助力作用远远高于个人努力。学生时候会觉得某些舍近求远的做法真傻冒，现在碰到类似的事情会想，是不是有什么信息和隐情我不知道，傻的其实是我而不是别人。论坛上曾经有人感慨自己虽然是本科生，但从高考大省考到著名985热门院系，比考软微硕难多了，为什么就业不如软微，不就因为HR不知道软微的老底吗，说得好像那么多牛X大公司的专业HR，看人能力、搜集院校信息的能力都不如未出社会的学生一样。其实原因很简单——学校差不多的时候，就业的时候用人单位不关心你进学校的时候考了多少分，只关心你从学校出来的时候有多大本事。大多数时候，你牛不仅仅是你能力强，而是你有一点本事，靠这点本事和运气来到一个好的平台，平台培养了你的能力，把你推上了一个很牛的位置而已。  我借助北大软微的平台有了现在的成长，对学校、学院深深感激，也为当初的选择深感庆幸，所以见不得学院恶意被黑。即使最近工作很忙经常加班加点，也会抽点时间尽量客观介绍一下学院的各种情况，顺便帮师弟师妹们答疑解惑。  四、为什么软微总被黑，黑子们说的对吗  相信每个有意向来软微的同学搜集信息的时候都会看到不少软微的负面消息，来软微的决心或多或少有些动摇。我当时在调剂的时候由于网上资料缺乏，再加上一些人有意无意的夸大或者贬低软微，把我本来因为调剂已经很烦的心情弄的更糟糕，有时候不负责任一通乱说可能会让一个人失去很好的学习、就业机会，更有甚者，黑软微是觉得软微就业好，心里不平衡，或者是为了让更少的人报考软微从而减少考研压力，顿时感到了这个世界森森的恶意。  对于软微，网上有捧的，有黑的，我发现有个特点，捧的多数是软微自己人或者熟悉软微的人，且多是新帖，黑的大多是老帖，发帖人基本都不是软微的，不了解情况，甚至还有造谣生事的，当然也有少数大牛瞧不上软微的小庙，不信大家可以自己上网看看是不是这个规律。  大家黑软微的槽点无非这么几个。  黑子观点1：软微不在校本部，享受不到燕园的学习氛围，北大瞧不起软微才故意发配边疆的。我听到的说法是当年北大和清华的想法一样，都想把软微设在本部，但北大面积小，给软微批的地很少，当时的领导想多要点地皮，也不想受本部的约束，就去大兴和无锡了。至于燕园学习氛围的事情，大部分软微的同学，包括我自己在内，都是研一在大兴住了一年，研二研三搬到本部，很多软微的同学和我一样，没觉得大兴有什么不利于学习的氛围，反倒是在大兴那边心更静一些。如果真那么想去本部，研一下学期搬过去就好，可以提前半年去宿管中心排宿舍，排不到宿舍就去南门租床位。软微很多课程大兴和本部同时开课，搬到本部就选本部的课程就好，对于上课基本不影响。至于实习，北京金融类的企业大部分在金融街和国贸，大兴去实习路途上的时间也就比本部多15分钟吧，没想象的那么偏远。  黑子观点2：考研分数低，300分就能上。这里我要大大的说明一下，软微专业多，不同专业从考试内容到复试分数划线都是有很大差别的，那300分是软微分数最低的方向考的最低的人的分数，不是所有方向大多数人的分。比如金融信息服务，13年的分数是370分（我记不清楚了，大概是这个分数），管理技术系13年的复试线是350分，分数线这个问题搞不清楚可是会害了许多考生的。何况分数这个东西没那么大可比性，北京上海试卷压分是出了名的，从我那一年考研的经历来看，政治英语两门主观题一共压上个20分轻飘飘的，也就是说，一模一样的答卷，北京上海和其他地区比，分数可能会低20分。软微技术类专业课考的是408，难度考过计算机的都心知肚明，现在听说换了名称，不过内容还是408。经管专业课压分已经到了令人发指的程度，查查专业课分数上100分的有多少人就清楚了。还有一个专业，计算机辅助翻译是370分，学语言的考研人都知道这个分数考起来的难度吧。软微复试绝对是会刷人的，只是刷的不那么多而已，15年招满了没有接受调剂，前几年也仅接受考北大的高分调剂生，考其他学院400+准备调剂软微被刷都很正常。总的来说，软微复试线确实比北大其他院系甚至同一层次的大学要低一些，但绝对没有某些黑子们想的那么低那么好考。  黑子观点3：软微学费贵，技术类的4万，金融管理类的6万，因此花钱就能上，不是什么好地方。读研要花钱和花钱就能读研是完全不同的两个概念呀，有木有，不要混淆了充分条件和必要条件呀。别的学校院系我不清楚，北大光华和汇丰都是交钱才能读的，学费还不低呢，你能说这些地方给钱就能上吗，如果有人坚持给予肯定答复，我只能说在你眼里钱的威力太大了点。  黑子观点4：去软微的都是本科二本三本学校的学生，这些人实力不行，只是四年时间全部用来考研了而已。其实每所名校的热门专业都不乏本科欠佳学校学生的身影，只是软微人多，基数也大了些，另外软微的确是有些鱼龙混杂的。我不赞同大学四年全部用来考研的行为，但绝对没有瞧不起二本三本学校学生的意思，高考不是绝对公平的，我相信河南的二本学生在高考上的实力，绝对要比北京不少一本学校的学生牛，另外还有发挥失常，志愿没报好等因素存在。即使一个人单纯因为高中没好好学习才上不了好大学的，也不能不给人家一个上升的通道吧，这些人虽然高考实力不行，通过大学4年努力的学习，也足以把一些只会天天玩游戏的名校生甩在后面。抱歉话题跑偏了，再扯回来，恩。软微大多数人来自北方211、985学校，南方名校的也有，只是相对于北方少了些，我认识的人中，厦门大学、东北大学、云南大学、外经贸和央财的人最多，山大、川大、吉大、武大、南开的人也不少，还有本科是北清复交人大的人，这些人相对于前面几个人数会少一些，但近年来本部保送或者考研到软微的人越来越多了。当然了，也有一些本科学校是普通一本以及二本三本的人。平心而论，软微两极分化还是比较严重的，可谓是高富帅和穷矮丑齐飞，白富美共土肥圆一色。这里有很多能力强的牛人，我认识一个同学，各种牛实习奖学金也就罢了，还通过了CPA专业6门和CFA三级，还有一个牛人，理科生却是绝对的博闻强识，专业基础极好，比较经典的经济管理文学书没几个他没看过的。也有一些极品什么都不会还喜欢得瑟，觉得只有自己是朵花别人都是菜瓜。我刚来软微的时候压力倍儿大，周围人各有各的优势，自己差距太大了，本人不是很上进，但也绝对不会允许自己堕落，没课睡到自然醒，偶尔逃课期末猛学，成绩一般，研究生尾巴上拿了个小小的奖学金，有几个还算过的去的500强企业实习，过了几门CPA和证券从业，和大牛没得比，但是自我感觉还算良好，软微像我这样的人占了不少。  黑子观点5：北大本部的人根本看不上软微的同学，不把他们当校友，用人单位也不认。先说说社会上吧，看就业数据就知道，软微的口碑不错，即使真的有歧视也是极少数情况，就像有的单位招人看爹，有的单位看脸，有的要双北双清一样，但都是少数，软微硕士的学历足够过大部分企业的简历关，笔试面试之类的当然就看个人实力啦。不过我确实听传言说软微的同学有投某国企的简历，被HR鄙视说不要软微的情况，可是最后竟然有几个人签了该国企的三方，所以这个传言到底是怎么回事，几分真几分假我就不清楚了。不过有一点可以肯定，就算有歧视，也是和北大其他院系比，和北大以外的学校比是没有这种歧视的。  黑子观点6：软微放羊式管理，学不到东西。其实学不学得到东西全看个人怎么选择，软微的导师分两类，一类带的学生多，确实不怎么管学生，一类比较学术，很是管学生。个人建议如果以就业为目标的话，千万不要找很学术的导师，否则接下来2-3年你会过得很惨，无论你是要出去实习还是考CPA、CFA，导师都会扯你后腿的。个人建议最好选那些人好，尊重学生的选择，在行业内有一定人脉，不太管学生，但学生有事能尽力帮忙的导师。软微课程确实有很水的，也有很多确实能学到东西的好课，还有各种考试作业团队项目来个遍让你累吐血的课，全看个人选择了。  我前面提到过，在软微我学到了很多，但也不得不承认，最有用的东西绝大部分不是在课堂上学到的。对于就业而言，过于艰深的专业课程属于然并卵的存在，如果不是有志于学术就不要在那方面浪费时间，好在软微这样的课也不多。但专业基础知识一定要强，要不然找工作的时候笔试不过也就罢了，都不好意思承认自己是北大研究生。推荐考CPA的会计、财务管理，CFA一、二级，考过了校招公司的专业笔试基本难不倒你了，在此基础上，可以对自己想从事的行业知识做深入了解。实习和专业知识同等重要，券商之类的工作如果没有相关实习很可能简历关都过不去，我找工作的时候因为没有相关实习吃了不少亏。另外多参加一些活动，多认识努力上进的同学，和优秀的人在一起自己也会变得越来越好的。这段话对于一些准备读研的学生党可能冲击蛮大的，会觉得太浮躁，太不学术，太精致的利己主义者……但毕业找工作的时候你们会发现我是对的。  至于学校内部，我感觉所有歧视的人都是BBS上的水车，现实生活中貌似不多，至少我本部有不少朋友，这些人实力都不弱，但没感觉他们怎么歧视我了。以前每年就业季BBS上都会掀起一阵对软微的骂战，骂战的发起者有的时候是信科，有的时候是一些就业不好的院系，主要是他们觉得软微的人都是专硕，不配找到那么好的工作，他们几年辛辛苦苦给老板打工，凭什么就业还不如软微专硕。近两年BBS版务看到一个院系非土著之类的歧视帖就封杀，现在基本没人骂了。其实大部分本部同学，不管是土著还是非土著，对软微的同学都不错，一开始可能对学院有歧视，认识你了觉得你人不错，学院的歧视自然就消了。还有个别土著岂止是歧视软微，在他们眼里除了清华北大别的都是不值得去的二三流野鸡学校，和这帮人不来往也罢。  我觉得吧，本部歧视这种情况说明两个问题，一是软微实力在提高，另外软微的实力还没有强大到堵上这些人的嘴的程度。光华当年刚建院的时候也是饱受质疑的，进去的人多是去别的学院未果调剂的，现在怎么样，12.8万的学费，400+的分数也挡不住大家趋之若鹜的脚步，汇丰当年也和软微一样招调剂的，比我高三届的师兄考光华未果调剂汇丰，还纠结了半天要不要去呢，最后勉为其难还是去了，等到我这一届，直考汇丰考不上的大有人在。所以呢，大家要用发展的眼光看问题，如果你来了软微，不要考虑什么别人的想法别人的观点，努力学自己的知识，找自己的实习，个人能力够强大了，怎么可能没有出路呢。  五、软微优缺点总结  关于软微的情况我也说了不少了，该不该来大家心里估计都有一杆秤，我再概括一下软微的优缺点吧。  优点  1.北大的平台和校友资源。  2.优秀的同学，催人上进的环境  3.性价比高，其实说法不准确，应该叫“考研分价比”。也有人因为软微分数不如信科光华瞧不起这里，我还是那句话，要用发展的眼光看问题，光华和汇丰的例子我就不再重复了，中国就是人太多，干什么都得抢，它分数还没那么高的时候你不来，偏偏等着分数升上去了，你再削尖脑袋往里面挤，这不是犯贱的吗。自我来了软微之后，看到考这里越来越难，心里还蛮得意自己下手早了呢，嘿嘿。  缺点  1.拿的是软件工程硕士的证书。  2.上课地点在北京的大兴郊区和无锡。  3.金融系统的院系校友资源不多  4.学费还挺贵的，一学分1000，但三年下来学费4万或者6万，而且实习立项之后学校就不管住宿了，自己在外面住也不便宜。技术类的研二实习能赚不少，一天两三百甚至更多，可以cover一下，经管类的就悲催啦，实习工资刚够糊口的，甚至免费给人打工。好事是现在每个软微的同学都会有助研补贴，听说一年五六千的样子，也不是很多。  软微不适合哪些人呢？一言以蔽之就是，太牛的人和太挫的人。如果你有实力去北清复交的金融或者计算机学硕、甚至是国外名校的话，不屑于来软微我可以理解，换成是我，我也不来这儿，怪委屈的。但是自己实力不行，考不上北清复交学硕还来贬低软微，甚至是捏造一些虚假情况的人，最好闭上你们的臭嘴，不要造谣来害师弟师妹们。有志于读博做学术的软微也不适合，这边没有多少搞学术的氛围，而且专硕读博不能保送，只能通过考试，竞争激烈，读博时间还那么长，不如本科的时候就考一个直博或者出国去读。那些打算考完了研就准备躺在北大学历上睡大觉的人，还是不要来软微败坏风气了吧，找工作还是要靠实力，北大学历只是敲门砖但不是金字招牌。  不知不觉写了好多，还有什么不明白的再问，我尽量给大家解释吧！ 
如何评价「北大女神摆摊免费为中老年人安装百度手机助手走红」？《中华人民共和国计算机信息系统安全保护条例》  第二十三条　 故意输入计算机病毒以及其他有害数据危害计算机信息系统安全 的，或者未经许可出售计算机信息系统安全专用产品的，由公安机关处以警告或者对个人处以５０００元以下的罚款、对单位处以１５０００元以下的罚款；有违法所得的，除予以没收外，可以处以违法所得１至３倍的罚款。 第二十八条　本条例下列用语的含义： 计算机病毒，是指 编制或者在计算机程序中插入的破坏计算机功能或者毁坏数据，影响计算机使用，并能自我复制 的一组计算机指令或者程序代码。 计算机信息系统安全专用产品，是指用于保护计算机信息系统安全的专用硬件和软件产品。  《计算机病毒防治管理办法》              第六条  任何单位和个人不得有下列传播计算机病毒的行为：               （一） 故意输入计算机病毒，危害计算机信息系统安全 ；               （二） 向他人提供含有计算机病毒的文件、软件、媒体 ；               （三） 销售、出租、附赠含有计算机病毒的媒体；                （四） 其他传播计算机病毒的行为。    
如何看待清华北大毕业游戏主播女流遭骂？跟  @女流  是老乡，又是同一年考上的清华，算有过一面之缘吧。  在我跟女流有限的交流中，我觉得女流应该是胸有大志的。一个简单的逻辑是，就连一个小记者（非贬义）都能明白的“再过几年看她还能笑么，吃完这几年青春饭。”道理，一个清华本科北大硕士毕业的高材生会不懂吗？虽然女流几乎从来没表达过准备以后干嘛，但是我推测她应该是未来的路非常非常的宽。  再说对推动游戏行业的贡献上。众所周知，游戏行业，尤其是中国的游戏行业，有很多圈钱之作。由于中国土豪多、中国大部分人精神世界相对匮乏的特点，在中国做游戏挣钱是相对容易的。这也就直接导致了在中国的游戏市场上，充斥着大量的纯粹以贩卖色情、暴力（及其衍生物）为主的垃圾游戏（大家都上过视频网站吧，看看中间插播的广告）。我知道女流是很关心游戏行业的，所以曾经劝她出一本书，系统的介绍一些游戏伦理、玩家心理学和游戏应具备的特征。她一是很谦虚的表示自己不敢堪此大任（虽然我觉得舍她其谁），二是她也不觉得写一本书把游戏行业做一个限定是有助于行业发展的，相对的，她觉得她可以做的推动游戏行业健康发展的方式就是去尽可能的找一些耳目一新的游戏，然后推广给大家，让大家对于游戏有一个新认识。这个做法我也是认同的。实际上，女流也不可能左右中国游戏的走向，毕竟那是资本的力量导致的。但是，在中国游戏跑偏的情况下，能有这么一个人物，（很可能是终其一生），在不厌其烦的去推广值得玩、有意思的游戏，把跑偏的方向稍微拉回来一点，哪怕影响的是一个少数的群体，我觉得这个贡献都是值得铭记的。相对于只能动动嘴批判别人的人来说，这个贡献应该是非常大的。  其实女流本人对于“清华”、“状元”这个光环是非常小心的，她本人应该是不在乎这些，做自己开心的事就好，然而她面对家里人、面对社会舆论的时候，还是尽量照顾其他人的感受，在我看来应该是情商比较高的。  最后以一个故事结尾。这个故事我也给女流讲过，用以鼓励她。现在分享给大家。  在清华大学百年校庆之际，安排了一台晚会（ “水木清华”清华大学百年校庆文艺晚会-在线播放-优酷网，视频高清在线观看   ）， 李健（中国内地男歌手）_百度百科   作为清华的校友，也登台献唱。晚会后， 史宗恺_百度百科   老师在某个场合遇到了李健。李健很惭愧的向史老师表达了自己没有成为一个工程师，反而成了一个歌手，有愧于清华的培养。史老师是这么说的（非原文，表意）：  清华是要培养学术大师，清华也要培养治国英才，清华还要培养兴业之匠。然而，清华也要有歌手，也要有士兵，只要在自己的领域做得足够好，就谈不上对不起清华。  这不禁让我想起了陈吉宁校长在一次毕业典礼上的讲话，   “作为一名清华毕业学生，我相信，你们有战胜懈怠的毅力，有走出彷徨的智慧，也有耐得住寂寞的情怀，但你们更需要的是不唯众、不唯上，不在意在普通的道路上是否比别人走得更快，而是具有从容地行走在无人知晓的荒原上的勇气。因为只有这样，你们才能看到别人看不到的风景。”   在女流刚刚涉足小游戏解说的时候，这个行业不过分的说还是一片无人知晓的荒原，现在随着直播的推广，越来越多的人加入了这个行业，我希望女流能走的更远，能看到别人看不到的风景。加油。
清华和北大都有哪些有意思的社团呢？清华棒球是最棒的社团，因为其他社团都没有棒球棒。   
交100万能进清华北大吗？谈钱就没有意思了吧， 进清华根本不要钱啊 ，100w完全可以干其他的啊，本人给你提供几个进清华的方法.........    1:硬件通道法     清华南门，清华北门，清华西北门，清华东北门平时基本上随时可以进，笔者可以随时进入. .... 清华东门也就是五道口旁边，偶尔会查证件，自己去摸索吧……  清华西门 ，也就是圆明园旁边那个门，平时应该是晚上八点到早上八点可以进...周末和节假日可以排队进。当然，要是实在想去，也可以花十块钱（或者五块钱吧）租个自行车进啊……按照10块每次的算法，也可以进 10w次，爱玛，你女朋友坑你了……     2:同学法或者对象法    要是有同学做清华，可以让他们来接.....最好的情况是，如果你足够有魅力 或者足够nice，可以找个清华优质工科男作为男朋友 ，他可以带你在8000亩的园子里尽情游玩，带你吃遍 18个食堂 ，体验 8个图书馆 ，尽享 6个教学楼 ，去 紫操看星星 ，到去 紫荆公寓吹空调 等....当然，还有那让人回味无穷的 清华麻辣香锅，亲记得要特辣哦 ....    3:高考法，考研法，当然这是最情非得已的方法    这种方法对高中生比较适用，一般情况下，楼主只要考 到省前一百（当然各个省份具体情况不一定相同），就可以进了....要是考上省前十什么的，清华还会倒给你钱，状元的话，清华会把你当作上上宾，倒赚钱鳓，咋会要100w那么多.....  对于考研的话，如果考得分数足够高，就像400以上（当然具体不清楚），并且在面试的时候能够扛得住老师们的各种刁钻……    4:特殊人才法    为了变的更包容，清华也招某些特长生，比如，如果 楼主拿了个奥运会金牌，并且自认为可以扛得住清华的压力，那你可以像易思玲学姐什么的，来清华.....  当然，比如什么 省冠军国家级冠军什么的 ，好像加上其他一些条件，清华也可能会让你进....好像还可能倒给钱，不会让交100w...    5:交钱寄读法    之前就接触过一个同学，好像就是交了写钱，清华给了张食堂卡和图书馆卡，然后在清华读一年书，念英语之后就出国....但是，这些人好像只是上课，对清华并没有归属感……    6:MBA法或者培训法    当然，如果你 是那个省的高级官员或者某个公司的一把手，你可以报名清华的MBA. ......那也是进了清华... 以及你可以通过单位外派去上培训课也可以进清啊.... 以上两种方法，应该交钱会多一些，但是应该绝对达不到100w……    7:名人法    这种方法更实惠。如果你是 某个国务院领导，就像lkq或者包子 这种，你去清华我们不但热烈欢迎，而且会替您清道呢！ 当然，如果你是 某位名人 ，就像白岩松等这种大牛，清华一定会奉为上上宾，并且很多fans肯定会来找你签名哦……    8:捐赠留名法    如果楼主足够有钱，捐个几亿或者几千万什么的，在清华建高图书馆或者教学楼什么的，不但可以随时进，清华还极有可能给你整个雕像，并且以你之名命名......就像 邵逸夫，曹光彪 什么的.....    9:隔壁友好法    鉴于隔壁那么多小伙伴出谋划策，还有一类方法。楼主可以先考上清华或者北大，然后拿着本校学生证去隔壁，就说来隔壁探亲。。。。当然，最合理的方式是 :拿着北大的学生证说去隔壁看男朋友，拿着清华学生证去隔壁看女朋友。。要是顺序搞错，有可能被阻拦哦。。。。     10:看评论法    楼下很多热心的小伙伴已经提了很多经济实惠，行之有效的方法。。楼主可以借鉴之。。。 至于裸交钱买进去，真没有听说过. 以上几种是我想到的可以进清华的方法，离100w都差很远，当然你可以给我20w，我用校园卡带你进，并且带你参观所有地方，免费请吃麻辣香锅哦。不要问我为什么这么好，谁让我是雷锋呢……  http://www.  zhihu.com/question/2666  2321/answer/117275975    这是纯干货    至于交100w能不能去隔壁，那我就不是那么了解了....希望可进吧…… 
清华北大校园内各省状元互相pk是什么一种体验？？作为一个社会工程学爱好者，我在拿到我班同学名单后就做了一件事，把各位的名字都找了一遍，统计数字如下：7名省状元（包括裸分、加分各种算法意义上），1名全国竞赛金牌，17名省前十或地级市状元（包括前面7名同学）。  听起来下面就应该是短兵相接、刀光剑影、明争暗斗的场景了吧…… 然而剧情发展得有点问题……  某省理科状元是我室友，现在在安定门和乐队排练下个礼拜学生节的表演，今天中午拉着我用手指灯给他的明日香手办选择打光角度还要拍照…… 某省理科状元，本届绝对属于女神级别，大一加入了国标队，一路做到副队长…… 某省理科状元，酷爱睡觉，走在路上也是一幅睡着了的样子，还被编进了本班女生节的段子…… 某省文科第三，就是之前一度闹得沸沸扬扬的清华恋爱团体事件的活动策划人…… 某省理科第三，由于我们班在学生节一审的时候连剧本都没有，挑大梁成为学生节节目临时负责人，召集了包括某省理科第四、某市理科状元等人加入创作团队…… 今天刚拿到女生节的礼物，一本照相簿，其中有某省理科第十六名抱着小埋抱枕的照片，让我想到她在朋友圈传过和某省文科状元兼某超级中学学生会主席的合影，描述大概是“抱着小埋拍照被说成是一家三口”…… 还有一个挺无奈的，某全国竞赛金牌同学上周在朋友圈力挺崔永元…… 当然还有真·学霸级的某省理科状元，真真儿的学霸+人赢~ 作为一名省第四，我现在电脑下面压着写了一半的抽象代数的作业在这儿水知乎还给你这样的逗逼问题写回答，简直是没救了……  有个禅宗公案，说老和尚和小和尚过河，河边有位女施主，请求老和尚帮忙渡河。 老和尚把女施主背过河之后，小和尚欲言又止，最后拉下脸皮对老和尚说：男女授受不亲，师父怎么能背女施主过河呢？ 老和尚说：我都放下了，你还没放下？   题主，高考状元这种东西，他们都放下了，你连拿都没拿过，都放不下？ 
有大神来分享一下考上北大的经验吗？若是家里书香第， 自主招生有出息。 假设父母有权力， 校长实名是捷径。 爹妈只有人民币， 推荐考虑买外籍。 君不见 韩国学生多自产， 华裔半是闽南籍。  若是无权也无物， 双亲本是不读书。 请君莫要丧志气， 努力亦可改命理。  人生本无天定数， 何须过早叹命苦。 少逛知乎多温书， 错题需要及时悟。 基础知识要巩固， 偏题难题必征服。   不打游戏勤刷题， 多听老师少装逼。 刷到两点也早起， 不谈恋爱多自习。 高考需要常模拟， 难点必须多练兵。 三天打鱼可不行， 一年当做一日屹。  不要卖弄小伶俐， 审题莫要失良机。 作文多引诗与词， 偶读杂文养志气。 数学再难不放弃， 英语善用早自习。 语文别错选择题， 文综理综勿大意。  衡中虽非人待地， 有些做法可答疑。 非是师兄太功利， 奈何P大门如隙。 长者教诲望铭记， 明年六月见造诣。   若是以上不可以， 实在不行去隔壁。     没想到某天中午睡前随手一答竟然破百赞了，谢谢大家，也更新一些不通顺的句子。  顺便在此回答一下一些评论~对有人，北大是梦想，竭尽全力才能够到门槛，对另一些人，真的只是坦途而已。这样看人的命运，不光要靠自身努力，有时候还得看历史进程。  不过一直到现在，都是心怀感恩之心，自己知道那段路走的多不容易也知道自己有多幸运，面对师弟师妹，能帮一把就是一把，不希望把他们引入歧途，看似功利，只是我觉得对他们现在还没到应该应该云淡风轻的时候。  谢谢大家，答主来自湖北一所类衡中学校，至于最后一句，(☆_☆)只是顺手一黑兄弟院校，无他，唯手熟尔。莫要太在意，莫要伤和气。
北大的创意写作硕士是什么?不请自来，本人15级北大创意写作专硕在读。  @NBC诺博 我写这个答案主要因为不想看到你再耽误人。 都不用我猜，你就是那位连续两年都考过笔试，连续两年倒在面试的同学吧。明明不是我班同学，却混在班群里谈笑风生，加遍我班所有同学希望有那么几个能去你开的培训机构里帮你背书。谁知道朋友圈言论太傻逼成功引起了大家注意，班里同学一聊就知道你是那个蹭饭卡骚扰女同学顶着北大硕士身份招摇撞骗的人。退群跑路以后开了这个培训机构，还骗了几个同学免费给他上了几次课。   有回答里已经提到了你，但是他匿名了也没有明说。我就直接点名了。我不想知道你的动机或者你的培训到底是不是有效，连身份都要粉饰的人有什么诚信可言？做人最基本的东西是什么？先想想为什么中文系的老师连续两年不让你过面试吧！  下面我会谈谈我对这个专业的理解。 有人说这个项目是创收，我认为这个看法是没有错的，但创收只是一个方面。北大中文的金字招牌应当有千百种不这么累也不必这么负责任的套现方式。据我所知，院系有许多合作和项目，会差钱么？ 还有说为权贵服务的更是无稽之谈。本专业虽然考试难度低于光华之类的万里挑一的专业，但并不是闭着眼睛就能考上的好吗？并且前两年是刚成立，没有竞争，出题也处在摸索阶段。以后会越来越难考是必然的。以及你家权贵是用每年四万就能划分开阶层的啊？ 中文系是否能培养作家这个争议存在许久，北大在设立创意写作专业的时候很好的避开了这个问题，给出了一个概念“实用型写作人才”，毕竟写手是可以量产的。上面 @楚飞君 也很好地介绍了课程设置，虽然我上下来感觉没啥作用。 最有用的课程是讨论课。 对于我个人来说，我报考这个专业的想法很简单，北大背景+两年空闲时间+有业界人士授课，但是对于怀揣梦想的同学来说，真不如家里蹲。 这一年里我班已经出现了几个和专业相性不合的同学了。 家里条件允许又喜欢文字又没思考好人生又不会着相（重点）的同学，欢迎报考本专业啊～  至于怎么考嘛，我还是有几分心得的，有想问的可以私信不过我不一定会回复。
高考复读考上清华北大是一种怎样的体验?感谢曾博邀请，邀请人来头不小不敢不答 但我真不是复读考上的== 有图为证：   这张图告诉我们，截图要注意细节 我至今也没明白，自己第一志愿报的北大国际政治，第二志愿报的人大历史，第三志愿报的清华经济金融，这个XJBT战术怎么就把自己弄到清华了== 回到题目， 如果说我的经历还能和复读沾点边的话，就是自己当时这个填法明摆着要不然去学历史，要不然今年先算了，所以虽然没有复读的经历，但还是可以谈谈那时的想法的 我当时特别中二地想，行军打仗嘛，中军是需要两翼保护的，所以一边填了个在我们省没有名额的，一边填了个觉得打死都考不上的，真正的主力部队坐镇中央召唤录取通知书。 而且都是一个学校填一个志愿，不服从分配，摆出了个这么奇葩的阵势 为什么考虑过复读？ 就是因为觉得自己当时技能点全乱套了： 作为文科生，相当多的精力投入到生物竞赛中，但保送生考试又因为我没学过物理和理科数学断然没办法考 有一段时间非常想当农民，于是申请到了国外一所大学的农业专业，但家里实名反对，说一年几万美金供着你去种田啊？  有一段时间又觉得以后搞科研不错，但去别人实验室帮忙，差点摔坏三十多万的一个原子力显微镜探针，感觉自己干不了这行 也想自由职业搞搞创作出个书什么的，亦是不成。 所以我突然觉得，在这个第一次要为自己人生路径做选择的时候，我一点头绪都没有，对内对自己的能力和兴趣都缺乏了解，对外也缺乏对各个专业学科以及职业前景的认识。 之所以想着要么复读要么人大历史，就是觉得读读史书总是没坏处，还可以帮助思考，大不了退学再来和复读差不多。 结果，没按剧本来。  现在看来，当时的确应该抵制住诱惑好好把自己关小黑屋一年想明白一些事情的 “我们走了一些弯路”这句话，不管是在家国的大历史中，还是个人微不足道的小历史中，都是很沉重的 所以啊，我觉得经过一年的思考和沉淀，再达到这一年间为自己确立的或更加坚信了的目标，一定是一种很好的体验！  --- 面对迷茫的时候，有两种办法： 1. 躺倒装死一会，人的正确认识，很多时候是可以从天上掉下来的，但这个就跟刮彩票一样靠不住 2. 踩上香蕉皮，滑到哪算哪，然后有一天回过头一看，卧槽我怎么过来的？！ --- 我至今也解释不清，那个珍爱网的弹窗到底是怎么回事。。。
在北大物院怎样生存下去？不请自来答一发_(:з」∠)_  我也是高考党，高中碰过竞赛然后被虐惨了(´･_･`)于是跟院里很多人比起来应该是小弱了。然而我一心只想考天文所以就来了，来了之后第一次期中考就被虐哭了... 当时我选的是树林的高数（她现在貌似改教线代了？），然后期中考试没上70。力学和线代也跪的妥妥的，唯一考好的就是计概。那时候很桑心啊，高数期中出分之前我本来没打算吃晚饭的，然而看到那个分数我愤怒到了极点，于是下课就去吃了好多东西... 那时候感觉人生很渺茫啊，前途一片黑暗... 关键是高数是有人考满分的，线代也是，力学也是=_= 所以当时感觉自己一定是拼不过他们了。  于是后来拼命的学，大一上的期末全都考的还不错。到大二的时候基本上专业课能稳住90+了。这里面除了自己的努力之外，确实还有考试的技巧（比如电线和天体物理这种课不看往年题是会死的...）。但是更重要的是，我终于意识到了人各有所长，虽然我不能像某些大神那样一个小时写完高数卷子，但是我可以在我自己的领域做的很好。尤其是开始做科研之后更是意识到了这一点。你会的量子场论我不会，但是我可以给你讲星团测光，我可以给你讲multiple population。你会的微分流形我不会，但是我可以给你讲Balmer break，讲星系的SED... 不过或许更重要的是，我看到Kitt Peak一山的望远镜会心潮澎湃，但是别人不一定会 :-) 所以无论怎样，只要做最好的自己就是了。  所以祝题主早日找到属于自己的领域吧～ 成绩那种事嘛，如果你下学期选穆法师的热学的话可以听他讲讲他本科的故事...  -----------分割线-----------  我就是想来上几张图...      当时上山的时候远远的望着这货我就已经心潮澎湃了... 这是KPNO的4m望远镜。然而我们用的是它旁边那个小小的不起眼的Bok :-P      这是在4m的visitor center上面往下拍的，KPNO一山的望远镜啊&gt;_&lt;  当然还想推销一发自己的星轨0 0     前景就是Bok和4m喽～
为何北大和台湾艺术大学篮球队发生斗殴？台灣媒體的一貫作風，言論自由在他們理解來說就是可以完全亂寫亂報。放心，台灣人也不是全部都是傻子，台灣誰不知道媒體的德行…如果可以，我希望我能代表這些媒體為北大球員道歉。 球員打架是正常事，籃球就是個身體對抗性強的運動。都是年輕人，難免因為動作大，裁判不公等因素起衝突。 若真是有“滾回中國”這樣的話出現，我只能為這個台藝大球員感到羞愧，實在沒有風度和理智。這樣的話真的不該在比賽中出現，何況是台方作主邀請北京大學做客的比賽裡。
如何复习北大经双?2016.4.24更新 既然大家都在问我那个改错的真题，我就不一一回复了，在这里给大家添上图哈  下面这是我当时用的一些英语翻译的辅导书，给大家一点参考   数学的教材用的是经济数学基础的线性代数和微积分  …………………………………… 9月18号更新  英语的改错题推荐CATTI真题二 三级 这是经双历年的改错原题题库 全背下来保证改错包过哦   英语其他题型和六级一致，作文只占十分，可以专攻阅读，得阅读者得天下嘛。对了，阅读感觉是考研难度喔。   本科211 历经二战 今年刚刚考上的飘过~  有人问现在学费涨了，还有没有读的必要。我是这么想的，首先经双有很多经济学上的大牛授课，你上官网一搜便知。要知道这都是中国经济领域最顶尖的专家了，三年熏陶下来的效果你自己想吧。第二，经双是一个拥有许多优秀人才的平台，除了800个北大学子跟你一起上课，还有200个来自北京各大高校的妹纸汉纸们，想想就燃起来了有木有，终身大事的解决指日可待啊有木有。哈哈，没有啦，学习比较重要啦！第三，作为双学位，经双的含金量是最高的。北大的招牌加持自然不用说，据考上的学长学姐说，这决不是一个可以混过去的学位。平常的考勤制度和最后的考试制度还是蛮严格的。所以不会像某些学校双学位是发光盘自学。第四呢，身为校外学生，读这个学位是有优势的。为什么呢，因为许多校内学生本身是文科生，他们修这个学位是不用考试的，说不定数学还没你好。当然，经过千军万马考进来的学生，自然会更珍视这次的学习机会。 考试难度自然是有的，毕竟有一大堆清华的也来插一脚。我还碰到过有工作了四年的考经双的呢。有很多人问我，研究生可不可以，拜托看一下招生简章，当然可以。北大研究生都有来考的好么，只不过这是针对本科的双学位，所以对他们来说不能作为北大的本科校内生靠绩点直接读，必须和校外生一样经历考试。 实际上数学和英语都尽量往考研准备。只准备英语六级是不够的。  辅导班首推科昂希点，资料比较全，也是北京唯一一家，两个主讲的老先生讲课很实用他们根据经双特点编的教材也非常靠谱，考试要点很全。助教陈龙的习题课很棒，可谓是实战经验丰富。还有清华帅哥楚神课后单独辅导哦。吼吼。当然自己做题也必不可少啦。 还有其他问题的可以评论或者私信，不过我上面说到的就少问啦，还有其他想到的我会再更新的。如果觉得有帮助的给我点个赞呗，么么哒！
如何看待北京大学给持刀入课堂的校外人员龙江豪北大网关和匿名发帖女生个人信息的做法？ 2017.6.20  3:22  更新！更新！  有一些新情况，说不上是进展  单纯让大家了解一下   龙江豪在微博上公开咒骂劝撤诉者  原微博贴出来让大家开心开心   呃呵呵呵呵呵 看不懂他在骂什么 讲道先知的语言水平果然是高 这应该是在骂人吧 我没理解错吧  终于恼羞成怒咯 看来官司进展很不顺利啊龙博士 那些挺龙的人 也真是拜托你们看看他是一副什么嘴脸   另外之前有个直播事件 日刻想邀请龙江豪作为“旁听生”参与一个访谈，准备在豆瓣直播 有人跟豆瓣反应龙江豪的问题以后 豆瓣立刻撤下了这个直播 并有豆瓣内部人士代豆瓣道歉     什么叫危机公关 真正好的危机公关 不是说的多好听 而是做的多实在  赞豆瓣 有态度有原则  而因为我是高赞答主 又亮明了自己的身份 所以之前日刻也找了我 请我在直播中通过电话连线 谈谈北大学生对“旁听生”的看法  我和几个朋友商量以后拒绝了 具体交谈过程如下       我之所以贴出对话 并不是针对谁 而是想陈述一下我对目前舆论介入这件事的看法  对日刻的朋友我绝对没有任何敌意 校外媒体对此事的关注不是一件坏事 如果日后遇到解决不了的问题 有必要的话 我们也希望寻求校外媒体的帮助 但这件事基本已经内部解决了 所以并不需要外界在这个时候再介入  如果日刻的朋友看到了 希望你们能够仔细考虑一下我的建议 另外也建议你们日后邀请嘉宾时 一方面注意嘉宾的素质 另一方面对其身份信息进行客观求证  同样 如果有打算做这个题材的其他媒体的朋友凑巧看到了这里 也请仔细考虑一下我的建议  目前这个事件 不需要做，不值得做，不应该做  如果你们非要做 将来报道出了什么偏差 你们是负责任的 明白吗 -------------------------------------  2017.5.28  龙某关于此次事件的所有微博已全部删除，目前不清楚是否与北大校方追究其法律责任有关。  看起来形势大好，愉快取匿  -------------------------------------  2017.5.25  今天的学生见面会，学校又通报了一些情况和进展，个人认为没有新的决定性消息继续出现的可能，所以过去一段时间的事情基本是可以结案了。    对北京大学校方   1.  BBS作为一个本校学生，教职工及校友共同使用的校内平台，无论什么事件，事件是大是小，总会有诸多评论，其中多多少少都掺杂着一些侮辱性的不当言论。  如果不针对这个问题提出合理的措施，那么这次的事件绝不会是最后一次。  事实上这也不只是学校的问题，同学们回答时的措辞也确实需要注意。  请同学们，无论如何愤怒，请不要在回答中带有明显的侮辱性词汇，避免伤害自己及发贴人。  请学校，敦促站务明确站规，对侮辱性词汇进行屏蔽处理，避免留下把柄。  至于不能使用侮辱性词汇如何抒发愤慨，这就到展现贵校同学们伟大智慧的时候了，骂人不带脏字还不简单？  当然了，骂人总归是不好的，我们还是应该更多地理性讨论，解决问题。  2.  面对龙某的恶意诉讼，学校的态度失之软弱。  校方在见面会中已就此承认错误。  最后达成的调解结果，给予物质赔偿，将龙某移出黑名单并提供网关。  这意味着龙某不但没有受到任何惩罚，还得到了额外的补偿，即使学校以避免登报道歉及提供学生信息自辩，这种结果也是同学们无论是从情感上还是理智上都不能接受的。  我们之所以对龙某进行声讨，除了对他行为的厌恶，更多的是对校园环境安全文明的诉求，这关系到师生的切身利益。  谈判可以，调解可以，但学校在作出让步的时候竟然忽视了群体的利益，这样过分的妥协和让步不可以。  3.  学校回应速度之慢，对突发事件处理的效率之低令人失望。  校方在见面会中自称是尽调解协议中的法律义务，以及追求龙某的法律责任而不能公布信息。  这个说法在某种程度上是站不住脚的。  学校官方发布的两个声明的实质性内容非常少，多是喊口号性质的文字，而在当时的预设情景下，这种表态的可信度非常低。  事实证明最后的效果也确实很差，甚至起到了反作用，很多原本愿意相信学校的同学对学校的那一点信赖和耐心也被慢慢耗尽。  最大的问题出在学校对此事件的重点之一，甚至最为关键的一点——学姐的学业及前途是否受影响，一直没有给出明确的回应。在舆论普遍认为法院已经立案，学姐出国受限已成既定事实的时候，甚至前两份声明中的表述，依然引导大家向已经无法避免了，我们只能尽力挽回一点损失这个方面想，这对整个事件的发展起到了非常大的负面作用。  然而今天见面会上，学校表示此案还没有到实质审查阶段，预计立案的可能性不大，学姐学业前途受影响可能性极小。  为什么不早说，为什么不早说？这难道涉及保密条款吗？这难道会影响进一步的法律追究吗？  如果学校向大家说明了这一点，那我们将更有底气，也能更理性，更坚定地追究龙某的法律责任，而不是在追责和调解之间摇摆不定，各执一词。  4.  学校在处理这种事件时，依然没有摆脱高傲的态度。  对此事的声明，通报和处理，几乎是被同学们一步步逼出来的。  虽然并不是说不公布就代表不做事，但这种涉及广大师生切身利益的大问题，难道同学们不应该有一定的知情权吗？  从另一个方面看，学校是不是确实没有及时行动，所以才不敢甚至根本没有想到公布呢？  相信学校选择和龙某调解，很大一部分原因是不希望学校败诉有损声誉，但事实告诉我们，轻易地妥协退让，甚至将学生的利益拱手让出，才真正有损学校的声誉。  无论之前事实是怎么样，都希望校方能引以为戒，放下自己高傲的姿态，真正把学生当成平等的群体而不是下级来看。  5.  保卫部的校园安全管理问题，至今没有得到合理的解决。  从较早的足球流氓事件到龙某再到近两天活跃的红衣男子，可见北大要创建安全文明校园，依然有很长的路要走。  就我个人的体验来看，校门的检查力度可谓玄学，有时候直接进会被拦下，有时候就不会被拦下。  换句话说，我们学校的检查是否没有一个统一的标准，是否没有一个明确的判断检查与否的依据，或者是不是有条例但没有落实？  保卫部自称校门太多，管理难度大，黑名单禁止入校很难实现。  如果不能落实，那就别拿黑名单糊弄，直接做好被喷的准备说解决不了。  如果有困难，那就解决，如果解决不了，那就别拿黑名单糊弄，直接做好被喷的准备说解决不了。  如果有困难能解决，那就解决，让我们看到你们的实际行动。  保卫部的本职工作是保卫学生，也请你们不要只把学生当成管制的对象。  既然有保卫部的存在，那就不需要学生自己动手保卫学校了，应该是这样没错吧？  6.  虽然有院党委书记劝学姐发表声明平息舆论的传言，但校方并没有像某一中或者某山大学那样采取高压手段逼迫舆论就范。  BBS和树洞的讨论没有被禁止，知乎等平台的讨论也没有被“政治敏感”，这至少说明学校有容忍批评，接受批评的态度，也表现了较高程度的言论自由。  作为一个北大人，我为自己能够发声而自豪。  总的来说，学校在这次事件中的过错是显然的，但主要是过失而不是主观故意。  学校没有任何理由出卖学生讨好龙某这样的人，这一点我想还是可以相信的。  还能说什么呢，目前只能选择，也应该选择原谅。  但这件事并没有结束，学校能不能挽回声誉和公信力，还要看接下来的发展。    对关注的同学   请相信，我们的高度关注，我们的每一次转发，每一句评论都是有积极意义的。  有人说舆论对解决问题没有任何帮助，但我要说如果没有舆论，你连问题是什么都不知道。  值得一提的是，有一些同学真心认为参与这件事应该付出实际行动，而不只是进行舆论监督。  从某种意义上我认可这种观点，但实际上可行性很低。  首先要明确我们是学生群体，没有足够的社会经验，社会技能也没有社会资源。真的落到实处，我们能做的实际上很有限。哪怕跟此事联系最紧密的法学院同学，考虑到专业经验的问题，直接参与到此事中也未必是一个让我们放心，让学姐本人放心的选择。  与龙某交涉，学校整体比单个或者几个学生更有优势，法律维权，职业律师比法学院同学甚至教授都更有优势。  在这种情况下，以舆论迫使更有优势的人参与到此次事件中，是不是比我们盲目行动更好一些呢？  舆论当然不能直接解决问题，但所谓舆论监督，就是发现问题，然后让应该去解决问题却不愿行动的人，被迫行动起来去解决问题。  舆论压力倒逼学校行动，这就是我在这整个事件中看到的事实情况，我们的关注绝非无关紧要。  但我们还是要明确，舆论的目的是让校方行动起来，但现在校方开始行动了，舆论的主要任务其实已经结束了。我们应该保持关注，但我们不应该再以逼迫甚至声讨的态度向校方施压，这完全是多余的引发矛盾的行为，还会分散校方处理问题的精力。  所以我呼吁大家，现在开始保持关注，但同时保持安静，如果校方懈怠了我们可以发声提醒，但请不要把这件事时时挂在嘴边，也不要时时挂在票圈。    对两个跟进此事的公众号    未名之音   这一直是我们怼得很开心的一个号。  这个号揭露和跟进校园热点事件的态度是值得肯定的，甚至很多的分析都是合理的，但其根本问题在于，无论什么事件，它都试图将话题引向攻击学校。  这是一个原则上的分歧，我们是为了解决问题而怼学校，而它更像是为了怼学校假装解决问题，而这样的出发点就注定了这个号不能取得绝大多数同学的认同。  就以昨晚发出然后被删的推送为例，这条推送公布的事实，还有下面的逐条分析都是足够客观的，但最后的总结部分一如既往地开始带节奏，出现了通过怼学校来解决问题的引导性话语。  今天还有同学问这篇推文被删是不是学校的手段，显然不是，这种导向有问题的推文被举报非常正常，未名之音的文被封也不是一次两次了，基本上都是大家举报的结果。  但话又说回来，如果没有昨晚的这一篇推送，会不会有今天的见面会还真是个未知数。  所以从某种意义上说，未名之音的乱怼还是对事件发展起了积极作用的，我肯定结果，但反对行为目的和过程。   深约一丈   当天发遍票圈的SOS文可以说为事件的传播立了大功，虽然后来证明文中的事实不全是真实的，但对事件的性质描述基本可靠。  遗憾的是，他的第二篇推送走错了路。正如我在上面所说的，学生实际参与其中并不是一个很好的选择，但他们恰恰就将这看成了解决问题的最好方法，一下子拉了7个微信群，号召同学们人人献出一份力。事实证明，这几乎没有卵用，如果真的有用，哪怕只是有一定进展，他们也肯定发文自我表扬了。  深约一丈没有明确自己自媒体引导舆论的定位，反而试图转型成为行动领袖，这是它在本次事件中最大的败笔。    对学姐   感谢学姐勇敢地站出来为大家说出真相，希望事情能够得到妥善解决，祝愿你的学习和生活一切顺利！   这是我个人对整个事件的总结，也是短时间内最后一次就此事评论。  不欢迎，不接受，不回应任何批评和反对。   本贴更新停止  如有新进展将重新开始更新  --------------------------------------  2017.5.25 1:50  校长法律顾问办公室律师陆中行发表声明 这是学校方面近段时间发表的第一份详细说明  原文贴在下方    关于龙江豪诉北京大学名誉侵权案有关情况的说明  我是陆忠行，北大校长法律顾问办公室律师。对龙江豪诉北京大学一案所引起的网络上的争议，以及对学校和师生造成的影响，我表达深深的歉意。大家的批评，我都诚恳接受。 这几天，我和很多同学、老师、校友一样，感到很痛心，很歉疚。我一直在反思和检讨，并希望努力弥补。 在这里，我就相关情况向大家做一个说明。  1、        龙江豪诉北京大学一案为什么会选择和解？ 接到这个案子之后，我与学校相关院系、部门的老师进行了多次沟通，也与海淀法院沟通情况。我当时的判断，基于两个方面： 一是《侵权责任法》第三十六条规定：“网络用户、网络服务提供者利用网络侵害他人民事权益的，应当承担侵权责任。……网络服务提供者知道网络用户利用其网络服务侵害他人民事权益，未采取必要措施的，与该网络用户承担连带责任。” “北大未名BBS”由学校管理，因此我校属于网络服务的提供者，负有针对网络的“事前提示”、“事后监管”的责任。如果，网络信息的发布者确有不当言辞，构成对他人合法权益的侵害，我校有义务予以删除、屏蔽或断开链接。如未及时采取必要措施的，需承担连带责任。   在本案中，原贴所陈述的事实，毫无疑问是存在的，我和所有相关的老师一样，都是坚决维护该同学权益的。 原帖子发出之后，BBS上反响强烈，跟帖众多，其中，也存在一些情绪化和不理性的措辞。龙江豪保存了这些帖子的截图，作为证据提交到法院。 我校的网络管理部门依据版规，删除了绝大部分带有不当措辞的帖子，但是，也有少部分的遗漏，如龙江豪在起诉书中提到的那些带有谩骂性质的词汇。 按照《侵权责任法》第三十六条的规定，我校作为网络服务的提供者可能需要为此承担连带法律责任。 二是《最高人民法院关于审理利用信息网络侵害人身权益民事纠纷案件适用法律若干问题的规定》第四条规定“原告起诉网络服务提供者，网络服务提供者以涉嫌侵权的信息系网络用户发布为由抗辩的，人民法院可以根据原告的请求及案件的具体情况，责令网络服务提供者向人民法院提供能够确定涉嫌侵权的网络用户的姓名（名称）、联系方式、网络地址等信息。” 根据该规定，龙江豪曾委托律师向我校发函，要求我校限期提供“相关发布龙江豪先生不实言论用户的IP地址和全部注册信息（包括但不限于真实姓名、地址、联系方式等资料）”。此项诉求将涉及到数量众多的北大学生，影响巨大，我作为律师，本着保护学生的考虑，未予理睬。但是，万一我校在这次诉讼中败诉，将不得不提供上述信息。这是我作为北大的律师，所不可能接受的。 基于上述事实及法律规定，我的判断是：最终审判结果，可能会对我校不利，更严重的是，将对在BBS上发帖不够理性的同学不利。 一旦败诉，我校作为网络服务的提供者，应承担公开赔礼道歉和赔偿损失等责任，我校还将向龙江豪一方提供发帖人的全部注册信息。 因此，我反复考虑权衡，提出：为妥善解决本案，平息事态，不使其再度成为网络热点，最大限度地降低对北大和北大同学的影响，保护那些作为发帖人的我校学生，免于被卷入索赔诉讼的风险，可考虑优先选择和解方式。 此后，法律顾问办在海淀法院的主持下，与龙江豪进行了协商，达成和解协议。  2、        学校在调解过程中，是否忽略了保护原发帖同学的权益？ 如上所述，万一学校在此案中败诉，将不得不提供所有发帖人的信息，这是优先考虑调解的重要理由之一。原发帖同学和所有跟帖同学的权益，都是我作为律师所希望捍卫和保护的。学校更不可能罔顾保护同学。 此外，龙江豪在法庭上并未提到过，他将起诉原发帖同学。 在调解过程中，我主观上确实是为了同学的利益考虑。但是，我也确实没有考虑到单个、具体同学的情况，我没有想到，龙江豪会对该同学进行刑事起诉，对此我表示深深的歉意。 从我个人的法律知识判断，这样的刑事起诉，是完全不可能胜诉的。这是滥用司法资源的恶意起诉。现在回想起来，我对龙江豪的判断，过于善意。这是一个深刻的教训，对此我再次道歉。  3、        关于调解协议 还是如上所述，为了平息事态，保护北大和发帖学生不面临败诉或被起诉的风险，在法院主持下，对龙江豪所提出的诉求，我商学校有关部门进行了研究。对其大部分诉求，我们进行了反驳。但现在回想起来，当时还是失之于软，考虑不周，以至于造成了现在的影响。因此给老师同学们带来的感情上的伤害，我感到非常内疚。 学校对此已经采取了果断措施。学校没有也不会再向龙江豪支付赔偿金，也没有从禁止入校名单中将其删除，其网关已立即被注销，并已采取措施，坚决维护学校正常的教学科研秩序，保护同学们的权益。 我表示最真诚的歉意，也将尽最大努力来弥补。  4、        学校法律顾问办现在在做什么？ 几天来，我和学校、相关院系很多领导、老师都彻夜不眠，正如20日下午所发出的声明一样，第一，我全力以赴，希望帮助原发帖同学，维护其权益，前面我已经说了，我的判断，这是一个恶意的诉讼，我有信心做好相关工作。 第二，受学校委托，我已向公安机关报案，要求追究龙江豪的法律责任。   几天来，老师、同学、校友以及广大网友对我，以及我所承担的这份工作，提出了很多意见、建议，更多的是善意的批评，在此，我除了表达歉意，还要真诚感激。无论大家怎么批评，我都接受。 我是北大法学院的学生，深爱着北大，同时，我还是一个执业律师，对自己的执业能力、专业水平和所作出的判断均要负全部责任。 律师有律师的职业道德和规范，同时，作为北大人，我必须要坚决维护北大的尊严和安宁，维护师生的合法权益。 我愿意继续接受大家的批评和监督，我将按照法律，按照学校的决定，做好自己的后续工作。   陆忠行 2017年5月24日     有点迟了我先睡觉 明天有空再分析评论  大家晚安  --------------------------------------  2017.5.24 19:27  高频更新 我真是敬业  公众号“未名之音”推文链接   http://  mp.weixin.qq.com/s/roGS  DHMZyvmV600fndY0ww       已经被删了  此推送中公布了龙某与北大调解书的完整内容 并且进行了分析 由于分析已经较为详细 直接对客观事实及分析部分进行转载  主观部分个人感觉言论不当不予转载 侵删          以上  --------------------------------------  2017.5.24 19:20  在贵校校园里走 不但要防人 还要防树 刚才通往二教路上的一棵树毫无预兆地倒了 和几位同学擦面而过 这条路是我超喜欢的林荫道 大夏天骑车特意从树下过 一点都不晒，而且很凉快 然而... 我再也不敢走这条路了  这就是个小新闻，我就不扯到龙某的事上了  --------------------------------------  2017.5.24 17:50  我是勤劳的搬运工  昨天说到了一个有趣的红衣男子 今天他又穿着红衣出现了 坚持不懈地穿红衣 大概是想凸人设吧  BBS上同学描述如下         行为方式基本上和昨天差不多 难道这位同学是为了让大家对龙某事件保持持续关注 所以才做出这种行为吗 莫非是我们误伤友军了 二营长，咱们的意大利炮...面准备好了吗  结果没出来之前不对他做评论 但这暴露出来什么问题呢  首先 北大目前宽松的限制入校措施 根本无法筛选出这些有可能扰乱课堂 甚至危害校园安全的人 说得严重一些 只要你能搞到炸药 直接翻了贵校也是分分钟的事情  其次 在有先例的情况下 北大对红衣男子这样的确定对象 依然没有能够有效阻止其入校 不客气地说 黑名单形同虚设 安保形同虚设 保卫部形同虚设  看着BBS进站图上的豪言壮语 你们的脸疼不疼 我都替你们疼  以上  --------------------------------------  2017.5.24 3:00  这两天没有什么新消息 可能是因为毕业答辩开始的原因 举报人应该正忙于答辩或者准备答辩  衷心祝愿她能够顺利通过  龙某最近在人大出现的频率较高 至少他的微博定位是这样的 而且他终于一改神神叨叨的样子 开始在微博上骂人了 这是一件好事 期待他的进一步成长  --------------------------------------  2017.5.23 1:23  如果龙某不被处理 那么模仿他这么做的人会越来越多 现在事情还没结束 就已经有人迫不及待地跳出来了  我之前提了一下红衣男子 下面给一些具体的情况  首先给军理课的老师点赞 如果是我处在那个位置 我自问做不到这么冷静 从某种程度上足以说明北大老师的师德师风     现场视频传送门   http://  pan.baidu.com/s/1nvlw2R  f       看完以后我觉得又好气又好笑 竟然会有这种人吗  下面是树洞里同学对红衣男子今天全部莫名其妙的不文明行为的概括，我对用语稍作了修改  先是军理课 军理老师提问：为什么日本要用出云号再次命名现在的航母。 没人主动回答老师就点了一个就近的同学回答。 该同学说：这名字好听。 老师；好，请坐。 同学：我说的是对是错啊 老师：你先请坐 来来回回了几个回合后，老师说这是课堂，有问题可以课下回答。该同学还是要个说法。 老师就说，你的回答没有任何意义。 然后又是几个回合。 该同学带上了书包和水杯，在黑板上写了war is over，然后和老师说：没仗打了，**（相信你们知道是哪两个字）。 头也不回地就走了。  然后跑进了理教1 02  坐在第一排 结果赶上了物化课（物理化学课） 费米狄拉克分布和玻色爱因斯坦分布 然后这哥们估计不知道我们在说啥......  呆了几分钟 下课铃一响他就喊：老师，下课了。 然后起来就跑.....   然后是俄罗斯文学课 直接进教室听了十分钟直接就走了  最后是法理课，从一个门进来，直接穿过讲台然后从另一个门出去  已经证实此人是校外人员  对这样的朋友 我甚至连喷都不知道从何喷起 那就不喷了 大家就当看个笑话吧  不过我想提一点 我其实是不希望老师宽容他的 作为老师，面对这样无理扰乱课堂甚至辱骂师长的人，完全有理由对他进行批评教育并且请保卫人员将他驱逐 只有这样，对这些人零容忍 我们的校园才会越来越文明，越来越安全  这个问题看法大家可能各有不同 我只是觉得 我们太推崇忍耐了 忍不总是意味着高尚 社会真正缺乏的不是容忍 而是该出手就出手的侠义精神 对年轻人来说，就是一腔热血不可凉  以上  --------------------------------------  2017.5.23 0:19  更新一点有营养的 举报人今天发了一条票圈 “心态崩了（哭）”  自己帮不上什么忙 真的是很抱歉 我所能做的也就只有认真更新这个答案 让更多人来关注这件事了  但是树洞里有这样一条 似乎是暗指举报人有帮学校说话的意思  从正面来看 能让举报人流露出这种意思 应该是学校对举报人提供了一定的帮助  从负面来看 结合洞主特意点出的毕业答辩 可能是学校以此为筹码要求举报人为学校洗地  这是一个真相不明确的情报 但根据举报人“心态崩了”的票圈 我更倾向于认为是后者     感谢 @墨韵GS 的提醒和整理 关于刀的问题大家可以看一下精选评论中 @墨韵GS 的传送门 我觉得已经足够详细了  我这里简单提一下刀的问题 有人质疑图片里的是指甲锉 看起来确实是这样没有问题  这说明同学偷偷拍照时 只有指甲锉被翻出来 但不能说明他没有把刀刃翻出来过 据当时保卫部公布的调查结果 龙某承认自己曾经把刀刃翻出来 自称是为了上课削个梨吃...   上课亮刀只为削一个梨 说起来你可能不信 是梨先动的手  所以请大家弄清楚一点  他 确实 把刀刃 亮出来过      至于这把刀本身 虽然这不是管制刀具 但如果有人用过这种较大型的多功能折叠工具 你就会知道它自带的刀有多锋利 用起来根本不输水果刀  如果你是当事人 课堂上有人把这样一把刀掰出来 时不时拿起来比划两下 就问你害不害怕  说修指甲不是威胁的 如果你用的是单独的指甲锉那当然不是威胁 如果你用的指甲锉边上就是明晃晃的毫无保护措施的刀呢 不管怎么说 在课上亮刀就是不对的 无论是修指甲还是削水果还是威胁他人 就算没有威胁他人 就凭他上课亮刀 加上以往的不文明行为 被驱逐出校也是理所应当 更何况他确实表现出了令邻座女生认为自己的安全受到了威胁的举动  不知道你们有没有看过那些电影 优雅地拿刀修指甲 那可是黑帮老大们的装X利器啊  根据目前已知的事实 我认为龙某确实构成了威胁 如果你觉得没有 那我也不会去怼你或者怎么样 但也请你不要在这个回答下评论 因为我们讨论基于的事实认识就是不一样的 根本没有讨论的意义  另外，反对我的人 我没有兴趣去说服你 我没有必要也没有精力去说服每一个反对我的人 我所能做的就是将事件的进展以及背后可能的情况告诉大家 最多加上一些我自己的主观分析 看回答的朋友如何判断这些信息 不是我的事，我也管不着  以上  --------------------------------------  什么鬼 一点折叠就闪退 是我没搞清楚折叠的规则吗 但即便如此一折叠就闪退貌似也不是什么正常的现象吧  @知乎小管家 能不能解释一下 这闪退是app的问题吗  不过不能折叠的话 我就只能直接删评论了 不好意思啦  --------------------------------------  2017.5.22 23:51  本来说要认真回复一下这个叫换电池哥的评论者，刚才认真地读了他的评论还有他以前的回答，我不得不很抱歉地说，我不准备回复他了。  之前匆忙看了看 感觉他还挺有逻辑的 后来发现逻辑确实有 但是对每个问题的回答都建立在错误的事实或理论基础上 简单来说 此人三观扭曲 且极度自负 并不知道是谁给他的勇气  有兴趣的朋友可以去看看他以前的回答 读起来真的很有意思 字里行间表现出一种 真理尽在我的手中 只要是我说的都是对的 你们要好好听讲  不要反驳我 反驳了我也不听 的高人一等的态度  他看起来非常希望成为意见领袖 就和凡伟非常希望获得诺贝尔奖一样 简单来说 想出名想疯了  为了博取关注，制造爆点 对各种社会事件进行各种反主流的评论 这是一种非常有效的手段 一旦反主流反到点子上 很容易获得认同 从而迈出成为意见领袖的第一步  只可惜 在知乎上勤勤恳恳地答了180个问题 却因为自己扭曲的三观 没有一次能够反到点子上 所以至今还没有实现成为意见领袖的愿望  换句话说，他和龙某是一路人 他帮龙某说话也就不足为奇了 不过他比龙某更有优势的一点在于 他熟练掌握了汉语语法 同时也知道上知乎 这一点还是值得表扬的 比只会混微博的强多了  嗯就这样 由于和问题不相关 而且某些没看过他回答的人会觉得我在人身攻击 所以这段说明我保留一段时间就删掉  这位换电池哥的回答我会全部折叠 感谢大家的支持  --------------------------------------  2017.5.22 16:33  昨天是北大的十佳决赛 堪称石林同学的封神之夜 当之无愧的冠军 有兴趣的朋友可以去搜索一下《鱼米》 是石林同学的原创歌曲 真的很好听很好听  不过受龙某事件的影响 十佳也出了点状况 原定的网络同步直播被取消了 是学校的意思 校方在赛前专门跟选手进行了沟通 以确保选手们不会在台上提起龙某事件  北大未名BBS的进站图也很有意思      看起来决心满满呢 但讽刺的是 就在今天早上 一位红衣少年极速打脸      欺负学生学校不管 现在这位欺负起老师了 不知学校有何看法呢  --------------------------------------  2017.5.22 2:23     啊刚才被政治敏感了一下 目测不是学校公关  大概是我说龙某背后可能有势力的时候用词碰线了 改了一下看看能不能过 能过的话就没问题 大家如果想知道势力的猜测 可以去一个叫未名之音的号上找 但这个号毁誉参半 大家也不要太相信它的推文  --------------------------------------  2017.5.22 1:23 感谢师兄的提醒，这次加一下时间 之前的记不起来就不加了  蜜汁消失了一天 因为自己的一顿骚操作这个号被限制登录了 人工申诉刚刚才成功 不过这是我自己的锅 请大家不要紧张  题主的消息更新非常及时 所以我个人更新这些公开的消息意义不是很大 我会多发一些渠道更加私密一些的东西 不过相应的不能确保绝对客观真实  这是龙某公开的调解书 可以看到没有明文说不起诉举报人 那么有两种可能，要么确实就没协商起不起诉学生，要不就真的只是口头协议      然而我今天拿到了这样的东西 据说是采访龙某后整理出来的录音稿 从龙某说的话看 不但之前确实没有协商不起诉学生 学校甚至是故意卖学生以求自保  考虑到这是龙某自己说的，真实性存疑       对学校这样的做法 我真的不知该摆出什么表情  龙某扬言要起诉几百个人 像我这样的，肯定也在起诉之列吧 还好我短时间内不出国 要起诉就起诉吧 我们陪你玩玩 放过举报人可以吗  --------------------------------------  深夜再次播报 请大家夸一夸我的敬业  两个来源不确切的情报，不保证绝对真实，但可信度较高 1.北大法务部之前和龙某达成口头协议（...？）不起诉举报人 2.保卫部在未通知学校高层和法务部的情况下，直接向计算中心要了一个网关给龙某。  如果真是这样 不得不说场面一度十分尴尬 法务部应该都是法律专业的吧，竟然会接受口头约定这种东西嘛，你们一定是对龙某的道德品质很有信心了 保卫部切实履行了保卫职责，保护了龙某在校内使用校园网的权益，而且独立作出决定，行动非常迅速，值得表扬  嗯，你们都是棒棒哒，各有各的棒棒哒  --------------------------------------  呀嘞呀嘞，深夜消息播报  果然官方声明出来以后我不急于表态是对的  学校承诺的全力以赴进行法律援助 就是...嗯...提供法律咨询服务 是的法律咨询服务 没错就是咨询  一时语塞  另外党委书记（不知道是哪一级的，估计是院级的，嗯，估计）正和举报人家长全力以赴地进行沟通 希望举报人删帖及发声平息舆论  科科，我们看到你们的努力了 要不要再给你们点个赞？     --------------------------------------  现在又拿到了好几个版本的对调解原因的解释 比如为了不泄露发帖人信息 比如为了发帖人不被起诉  但有一个逻辑我觉得很清楚 如果调解是为了保护举报人，那么学校一定会跟发帖人沟通并解释清楚原因，肯定不会出现举报人至今仍然在怼学校的情况。  这个逻辑足够强大，以至于看到举报人至今依然在怼学校的时候，我不得不相信对调解的所谓合理解释都是合理但虚假的。  更何况，调解的结果客观上损害了全校师生的利益，这绝不是一个好的调解结果，而很明显是认怂让步。  学校含糊其辞的声明，除了重新封杀了龙某令人舒爽之外，其实并没有对学校的所作所为有实质性的解释，也不能对问题的解决有什么实质性的帮助。  以上。  --------------------------------------  保持更新  官方声明如下     据说学校之前的妥协约定中可能包括龙某不继续针对此次事件起诉 而龙某行为已经毁约 故学校也将不再执行约定内容  --------------------------------------  评论区有说之前的说法是强行切割，我觉得确实有不妥，稍作修改  希望大家谈论北大时 不要将教育学术，精神风貌和行政管理混为一谈 因为前两项不知道甩最后一项多少条街了，根本不应该相提并论 北大精神向来都落在前两项上  请不要因为行政管理的过失看扁了北大 这不代表北大 北大也不该被这样代表  我坚决维护北大名誉 但我坚决批评北大行政管理能力  --------------------------------------  感谢大家的关注 刚才竟然账号行为异常需要验证 不会这么快就被盯上了吧  搞事情的目的算是达到了 那么现在怎么解决问题  目前的主要矛盾是 举报人即将出国留学 在这个敏感的时间节点上被起诉导致 个人前途将受到巨大的影响  所以现在的问题不在于打不打得赢官司 而在于怎么样能不打官司  就目前的情况来看 由于法院已经受理 唯一的办法就是让龙某主动撤诉 那么举报人肯定需要做出一定的让步 这在情感上大家都无法接受 但现实考虑 可能是唯一的选择  无论事件如何发展 都希望学校能够给出正面积极的回应  --------------------------------------  以上。 今天我的票圈大概长这样      今天是北大的校园开放日 这个新闻就很能说明北大校园的开放 管你是流氓还是变态 北大都欢迎你  为了北大辛苦准备高考的同学们 你们别刷题了 送你们一个好工具 分分钟保送上北大 某宝有售 假一赔十        目前的情况是 北大校方急急忙忙妥协了 不但解除了此人的出入限制 甚至提供了只有在校学生（毕业生都不能）使用的网关账号  注：中关新园住处为龙某编造的谎言，实际上是他在携程上预定后自费入住的。  而原本就要出国留学的举报人 因为龙江豪莫名其妙的起诉 出国受限 正常学习和生活受到严重影响 校方却并没有给予足够的支持和帮助 甚至一度想要她公开道歉  龙某被北大驱逐后一直在清华滋润地生活着，所以报考隔壁也不是什么好选择哦  #滑稽#评论区有人说我公然黑隔壁...... 和隔壁相爱相杀又不是一天两天了...... 再不黑一把今年招不到人了啊喂......  还是来北大吧要高考的孩子们，虽然行政管理不行，但北大的教育学术依然顶尖，精神风貌依然昂扬  滨州的事跟这不是一个性质，在北大这些所谓的“不文明行为”是完全放开的，以至于我们根本无法理解这些行为哪里不文明 绝不针对滨州的同学们，如果你们也需要反抗学校的不合理管理，我们在北京声援你们 顺便欢迎情侣组团报考北大～  另外虽然行政管理能力不行，但是学生能在BBS上狠狠地直接批评学校，学校想压事件还要找当事人删帖，本身就是一种言论自由的表现  所以我最终还是取匿 了 23333 
考上清华或北大的高材生们从小家里有没有电视、电脑或网络？在别处看过一个说法，如有人记得出处还请提醒我 大概意思是：清华学生的差距是很大的，因为有的人是历尽千辛万苦终于上了清华，有的人是看了一圈发现也只好上清华了 我大概是处于当中间，既没有经历过”衡中模式“”黄冈考霸“一样的寒窗苦，倒也没有从小智商开挂享尽福中福 在之前一个回答里提到，我父母都是化学博士，而我小时候开窍比较慢，爸妈一直很担心，觉得是自己在实验室工作太久，孩子怕是有先天智力问题。 印象很深刻，有次电视上演阿甘正传，我妈看着看着眼睛就红了，让我别看了赶快睡觉。 因为那个阶段的我，就是二年级也不会写自己名字，三年级十位数以上加减法能算一天的水平 所以在小学阶段，爸妈对我会自己设置电话线拨号上网玩电脑是很欣喜的 ”哎这个月话费怎么回事？“ “嘿嘿嘿” “你小子，可以啊！” 我妈有的时候会去书店，问这个游戏有没有中文的啊，售货员说没有，我妈说那我就放心了，然后给我带回来玩 为了要安装游戏，要明白怎么操作，要读懂剧情知道怎么跑地图，我打游戏时一大半时间都是在查单词和背单词之间度过的。为了可以玩游戏，虽然数学课从来都听不懂，但每节英语课都特别努力竖起耳朵 我妈年轻时特别想当翻译，她想着，要是孩子真是脑子不好使的话，至少可以当个翻译 “反正别人说tomato，你说土豆就可以了” “妈，tomato是西红柿” 所以我从小就是一套IBM笔记本+正版游戏+文曲星电子词典的小学生神装，别的小孩天天跟着我回家的水平 本来跟着家里到了广州以后，因为不会讲粤语被小朋友孤立，家里都很着急。结果因为电脑的缘故，朋友也多了起来 我妈自从发现了这个变化以后，周末经常给我说，你拿这个碟子去XX家玩一会吧，给你钱路上买点零食带着  到初中的时候，不知为什么任督二脉突然通了 我后来有一次看麦兜《我和我妈妈》，突然想起来那时的体验 以前那些隔着一层雾看不清的东西，一下子突然出现在眼前 智商重新上线了！ 完成了三杀！ 已经超神了！  后来回想起来，多亏我妈妈当时让我玩电脑游戏 因为学会了英语，就算是别的老师都觉得我很笨，没有希望，但英语老师Miss Lau 总是会为我撑腰，说这个孩子有自己的长处，你们要多拉他一把，还会把英文小说借给我看。 因为可以带小朋友来家里玩游戏，本来我在学校经常被捉弄，经常被围起来打，但因为班长经常来我家里玩FIFA，就努力帮我打回去，我还享受了打人不会被告诉老师的特权。（误，此处应为“收获了友谊”） 就因为电脑游戏这个小小的契机，我找到了自己努力的方向，也没有在陌生的环境里自我封闭变得孤僻 每当这时， 就仿佛看到家中二老露出了长者一般的微笑。  ---- 130赞更新，多谢大家支持！ 说到电视，又是一个故事了 大家或许都有小时候偷偷看电视，结果家长回来一摸发现电视是烫的结果败露了吧，我也有类似的经历。 我爸很严肃地说：“知道为什么露馅了吗” “因为电视是热的” “电视为什么会热呢” “因为有电（当时都要哭出来了）” 然后他就给我讲了好久显像管的工作原理  后来爸妈就允许我放学回家先看一小时电视，但唯一要求是：吃饭的时候要复述一遍看了什么节目，有什么好玩的事情 于是我开始绘声绘色地讲起数码宝贝、四驱兄弟的故事，爸妈有时会补充一下，哎你看你要是编下一集的话你会怎么让故事继续呢？ 我也开始自信地讲起非洲草原的动物，二战时不列颠上空的空战，中非大裂谷如何形成 后来实习时，有一次向老板简述国外资产支持证券等金融衍生品最新发展趋势，我突然脑海中浮现了晚饭桌上和爸妈讲看了什么电视节目的感受。  我愈发明白，天资愚钝的我，侥幸有了获得更好教育的机会，有陪伴身边的朋友，有能凭一张嘴吃开口饭的技能，很大一部分原因是在电脑、电视两件事情上的引导所致。  “为人上者，因天之材，循人之性，利导之者顺，屈抑之者逆。” --王夫之《宋论》  古人诚不我欺！
北大政治学专业如何？请介绍或评价之。承蒙邀请，压力略大。 其实我之前写过一个相关的回答： 想要研究政治学，港大和北大哪个更具优势？ - 严肇隽的回答 ，其中已经涉及不少我在北大政府管理学院的经验和体会，希望有所启发。 ====================================================== 首先声明，我不是北大政管的学生，而是元培PPE政治方向的学生，所以说老实话，对政管的各种动态（包括八卦）并不算了解，而且基本只涉及本科生阶段，只能为题主提供一个参考的角度吧。  题主说的要求是“ 教学水平、教学方式、国内地位、研究生教育 ”，必须承认是我力所不及，只能就着教学方面大致说说吧：  其实原先北大是有一个大的政治学系，后来拆成了国际关系学院和政府管理学院，导致的结果就是，拆分之后两个院系相比原先都被削弱，本应构成一个完整知识体系的课程被人为拆成了两部分，在政管缺讲国际关系的老师，在国关又缺讲政治学的老师，结果就是，前者成了学生口中的“水院”，后者课程质量同样堪忧。 所谓“政府管理学院”，虽然官方的英文翻译是School of Government，但其实偏“管理”更多一些，政治学传统“大四件”——美国（本国）政治学、比较政治学、政治经济学、政治哲学的课程相对量不足，而Public Administration相关的较多。研究生可能会好一些，本科生有很多必修课说实话我很不感兴趣，一部分是因为对子学科内容无感，还有就是老师上课无趣。  还是先厚颜无耻引用自己：  一般有两种老师比较受学生欢迎，一种是妙语成珠滔滔不绝的大牛，另一种是讲课不拿手但学识的确渊博。前者上课谈笑风生，各种旁听座无虚席；后者则因为确实“有料”，也能赢得学生的尊敬。我不认为风趣幽默是一个好老师的必要条件，认真讲课、善待学生才是。当你对某一领域还不熟悉的时候，当然要依靠老师给出的逻辑体系，就好比是给出了一张思维上的地图，能够循着路线找到方向。当然进一步钻研还是要靠自己，但老师作为“引路人”无疑节省了时间和精力。  写上面这段的时候还是大三，如今大四了，套用“用户体验”来说，对“上课体验”的感受无疑更加深刻。因为自己作死留了一堆必修课到大四，所以不得不跟着14级的新生一起上课，还遇上糟糕的课堂，简直惨不忍睹。  什么是糟糕的“上课体验”？经过我粗略的总结，大致表现为以下几种症状： （1）讲课不讲理论 这类老师一般善走浮夸风，上课夸夸其谈，显得自己上知天文、下知地理，实则完全脱轨，跑火车跑到哪里是哪里。当上完课试图回想讲了些什么的时候，却只有拼凑不起来的碎片。直白地说，这就是没有学科素养的表现。一个老师是否经过严格的学术训练、是否有专业的学术思维，往往从教学大纲上就可以看出来，本科阶段主要就是要形成对学科的基本概念和基本理论有所把握，否则别的都无从谈起。 （2）嗜好讲段子 诚然，一般幽默的老师都会穿插些段子调节气氛，但整堂课段子超过一半以上似乎就不太正常了吧，课堂的有效信息量太少，这就是为什么有些学生不愿意去听课反而自己读参考书的原因。 （3）不考虑学生接受能力 这里又包括两个：一是授课内容远超学生能力范围，有把本科生当研究生来教的，也有把课上成学术会议的，未免也太夸张；二是与学生完全没有互动，也不管底下什么反应，反正上完课就当完成任务了。此二者都会造成课程吸引力的下降，学生往往处于云里雾里的状态。 （4）很少涉及方法论 这可能是国内大学普遍存在的问题了，往往注重知识性内容的传授，忽略方法论的教学。有些老师甚至会说，没有知识性内容的积累，没办法继续学下去，这种观点我认为有待商榷。如前所言，本科阶段主要就是要形成对学科的基本概念和基本理论有所把握，那么方法论的重要性不言而喻。就像搭一座房子，知识性内容是建材，理论是撑起建材的支架，方法论则是奠定基础的基石。不讲方法论，也会导致考试的形式单一，无非就是背、背、背，反过来又是毅种循环。  怎么每次到北大相关的问题下面我总是在吐槽，果然是太怨念了么，sigh... 上面有些问题没法细究，往往最后就落到学生过多、师资力量不足上去了，但北大已经是全国最好的大学，政治学专业也可算数一数二（not sure？）。要说上课质量好，那肯定是人数少的seminar，加上老师要有极强的控场能力（指望助教是行不通的），这样高强度的几节课下来就会有非常大的收获。另外，我们平时上课的阅读量也是远远不够的，不说每周300页paper这样的强度，就是一学期读完重要的基本参考书也很难做到，回想自己三年多在学校干了点什么就一肚子气啊妈蛋，如今寒假窝在家里抱着补番一样的心情疯狂地读书啊。  再说说师资吧。  @叶子叶 在他的回答里已经提到一些，不过强叔已经要退休了，如今已经不给本科生上课了。我心所属的飚哥今年也将远走浙大，政治经济学系不知会走向何方啊（我是飚哥脑残粉，不服你来打我啊）。北大其他院系也有老师涉及政治学相关的领域，但研究范式往往不同。首先国际关系本来就跟政治学难舍难分，如果题主对IR感兴趣，不妨也看看国关有没有好的老师；其次，哲学系有做政治哲学的老师，不过更偏哲学研究，猛大上“政治哲学”课的时候干脆上了一学期《利维坦》；国法院有做政治经济学的老师，比如席天扬，他们更接近经济学领域里的政经研究。  Anyway，现代意义上的政治学学科才200多年历史，在中国大陆的发展更是不成熟，所以预期不能太高。但是，如果有幸遇到一位良师，那将是不幸中的万幸，每日读书、谈话都像是朝觐，如沐春风，所以说跟对人可能才是最重要的吧。在这个等待着拒信纷至沓来的季节，我祝福题主好人一生平安。
为什么清华北大在北京招生人数那么少？呸！                                       —————外省考生留
深圳的北大汇丰怎么样？汇丰刷知乎的人似乎不多嘛。在本部待过，研究生到的汇丰。所在的大学城是跟清华和哈工大研究生院在一起的，新大楼建好后设施颇为完善，只是离市区有点远，因此没有本部那么热闹，但也适合潜心学习。 先说一下学院。总体来说，压力较大，尤其是双硕项目。全英教学，采取的是一学期4个模块的教学方式，因此三年的课程前两年几乎在备考期中和期末中度过。自习室每晚均有大量同学埋头学习，熬夜通宵不愁没伴（peer pressure）。毕竟是商学院，除了课程的学习，考证和实习（研二开始）也蔚然成风（院里规定研二前非寒暑假不得实习）。非专业类课程较少，因此缺乏本部的那种人文气氛。不过反正也不会有时间看杂书，所以也无关紧要。研三上主要是到处找工作，半数以上的同学会到北京。今年的就业情况非常好，银行总行，券商，保险，国企，基金，部委等是大头，少数出国攻读Phd。当然这里存在selection bias（汇丰面试比较看脸。。。），能去好单位的本身能力就很强，很多本科就是院里的牛人。一般1/2左右的人会在北京，1/5留在广深，1/5去上海。研三下，多数工作定了的同学需要专心应对论文答辩。每年都有部分同学答辩挂掉，所以答辩绝对不比找工作轻松，几乎扒一层皮。题主提到的师资不是问题。多数时间大概是学生不希望导师给自己找麻烦吧。。。如果想搞研究，也有许多老师愿意招research assistance，一起发paper，只是搬砖的过程比较痛苦，压力也不小。 再说说深圳。对广州上海了解较少，只能比较深圳北京。具体可参见 选择在深圳定居和在北京定居各有什么优劣势？  总体来说，深圳更为宜居，但待久了确实会找不到玩的地方，多少有点文化沙漠的感觉吧，这点应该比不上京沪两地。 至于深研院的环境，可参见 如何评价（北京大学/清华大学/哈尔滨工业大学）深圳研究生院？  --------------------------------------------------- 夹带点私货： 商学院有毒，但三年死不了人。应该说任何失衡的生活状态都是不可持续的。一直认为汇丰最大的财富之一就是存在着一批从其它人文社科专业转过来的学生。商学院特有的实用主义氛围普遍与大学的人文情怀相左，转专业的学生能够更强烈的感受到这两者的差异。虽然说随波逐流度日无可厚非，但见过大海的人，便再难安于溪流。目前我能想到的解毒方法无非两种：运动与严肃阅读。
清华北大的学生的一天是如何度过的？学神的作息表参见马冬晗马冬昕学姐。  弃疗党作息表就是睡刀吃刀吃刀睡。  作为一个介于二者之间的清华计算机系average水平的学生，我来介绍一下我的作息表： 大三狗，以周一为例，这一天我只有上午第二节有课   计划中的作息表   7:00 起床   7:20 吃早饭   7:40 查邮件，背单词   9:40 去上课（上午第二节）   11:30 吃午饭   12:00 读书   13:00 去实验室，开始干活   18:00 吃晚饭   21:00 收工回宿舍，洗澡，洗衣服   22:00 复习，看书，写作业，查邮件   24:00 睡觉    实际的作息表   7:00 掐闹钟   7:15 被第二个闹钟叫醒，起床   7:30 吃早饭   8:00 查邮件，开始水人人，水知乎，水虎扑   9:00 发现自己已经水了一个小时了，赶紧开始背单词   9:40 去上课，在课上水人人，水知乎，水虎扑   11:30 吃午饭   12:00 读书   12:10 唉这句诗什么意思？拿出手机查资料，水微信，水朋友圈   13:00 发现自己已经水了一个小时了，赶紧去实验室；被老板批评进度慢，开始干活   18:00 吃晚饭   21:00 收工回宿舍，洗澡，然后浑身舒爽躺在凳子里   22:00 发现衣服忘了洗，赶紧把衣服扔进洗衣机里；拿出作业开始写   23:00 可算写了个开头……突然熄灯了；开始搭衣服   23:15 查一下有没有邮件……知乎有一条新消息？来看看……   00:30 卧槽！这么晚了！再看一会儿微信就睡觉   01:00 再尼玛水就剁手，于是终于上床睡觉了。想起今天计划好的任务有一半没完成，可是还是身体要紧，不然猝死了怎么办，哎，明天再说吧。    就是这样，谢谢大家。
如果可以考上清华北大这样的学府真的不用在乎学什么专业吗？咳咳…这个问题我不要太有发言权… 从个人经历来看，至少对于一个清华理工科学生来说，这应该是个真命题，一句话总结就是： 平台往往比路线更重要。 还有个推论： 平台上错了，要用十倍的努力搬砖垒台阶；路线选错了，可能反而会看到不一样的风景。  事情要从高考报志愿说起。 鄙省当时是估分报志愿，本人因为一向估分保守，不知不觉估低了二十分。 高考估低二十分的意义是什么呢？ 就是明明可以站在山顶一览众山小，结果自己跑到悬崖边上挂着摇摇欲坠去了。 什么经管、建筑、电子、电机这些抢手专业根本想都不要想了（咳咳反正我根本也不想学这些…）。  这时衡量了一下自己从初中到高中一直在搞化学竞赛的背景，又看了看材化相关的专业，还好往年分数线都不太高。 于是二志愿材料，三志愿环境，四志愿化工，五志愿报了一个不记得什么专业的定向生。 但是一志愿总是要报啊，你总不能空着啊。  这时候，一个神奇的专业映入了我的眼帘。 生物医学工程。 简介大概是什么什么朝阳产业学的知识又有生物又有医学又有工程技术研究方向生物制药生物芯片医疗仪器什么都做的那种。 我当场扑通就跪下了，高大上！有内涵！够B格！ 一看往年分数线，五年平均不低于690分（我当时估了675分左右）。 OK第一志愿就写它了！ 你可以不让我上，但你无法阻止我一颗想装B的心。  分数出来了，696，稳稳地上了第一志愿。 然而我之前根本就没有好好了解一下这个专业。 到清华以后我才知道这个系刚刚成立6年。 连教授副教授加讲师只有11个人。 我们每年都作为培养计划改进的试验品，有的课程只有我们这一届上过，前无古人后无来者。 历年分数线都爆高是因为它每年每个省只招一个人，是的，我就是今年那个报了这个专业里分最高的傻瓜。  要命的是。 这个系居然是特么从电机系分出来的啊！ 你特么给我把话说清楚！谁特么能看出来这个渊源！ 叫生物医学工程结果课程没有生物没有医学只有工程啊！ 这个“工程”是什么呢？纯纯的电学，基本上与电子、电机和自动化系基础课和专业课均有一定的重合。  更要命的是。 我从小到大硬伤基本就在数学上。 应试教育阶段数学水平基本也就够完成老师留的作业那个水平，超纲内容根本不敢碰啊，从小学上奥数课基本都在等老师讲段子啊。 大体水平就是中等偏上吧，考试一百二三十发挥好了一百四，这在清北选手里绝对算是数学渣渣。  最要命的是。 学过的人都知道，电学到深处就是纯纯的数学推导。 学到《信号与系统》时我整个人已经是崩溃的了，整本书就是三部分：傅立叶变换、拉普拉斯变换、Z变换。我连微积分都半懂不懂你让我学这个？ 学到《数字信号处理》时候就超脱了，基本上已经全面实现了一个字都看不懂。  那又能怎么办呢？ 我也考虑过转系，但是大一的时候全校都是一样的通识基础课，根本没有意识到后面的剧情是这样写的， 大二上了一些专业相关基础课，开始意识到问题的存在了，可是一打听发现转系需要降级，就又放弃了。 意识到问题的严重性时已经大三了，心想两年都挺过来了总不能打回大一重读吧。 就是这样。  于是就只好磕磕绊绊地学呗，当不成学霸还当不成学渣吗。保持一个好心态什么都撑得过来。 但由此可见其实挂科也还是挺难的，因为即便有几门课我基本完全搞不懂，也还是维持了没有挂掉。清华的老师们大抵是厚道的，替你留下了诸如“好好写大作业”、“上课点名别缺席”、“平时作业多占点分”等等的后路。 然后在保研前夕，发现自己勉强还在保研范围之内。  这里就不得不说到平台的第一个好处了。 据我所知，清华和北大的保研比例基本是全国最高的了，这使得我初步获得了这个资格。  然后我很快就发现了平台的第二个好处。 不仅仅在本科期间的转系方便，原来研究生交叉院系推研也这么方便啊。 于是我毅然决然地保到了环境系（幸亏交叉推研只需要面试而我还算比较擅长）。  然后我就发现了平台的第三个好处。 见到了好多好多的学术大师啊，钱易奶奶呀，郝吉明爷爷呀，顾夏声爷爷呀（顾爷爷前两年去世了，深切缅怀，中国的环境领域少了一位知名的专家）。 尤其钱易奶奶在院系开学典礼上的讲话，逻辑缜密，条理清晰，拳拳到肉，针针见血，能相信她已经有近八十高龄了么？  当时就忍不住想要为中国的环保事业奋斗终身了！  但平静下来想想自己是个学渣还是算了吧。  OK紧接着选错路线所带来的意外惊喜就要来了。 因为我在选择实验室和研究方向的时候留了个心眼，选择了一个搞电辅助水处理相关的实验室。 当时虽然也大致知道电辅助水处理主要是跟电化学相关的，貌似跟电路没什么关系。 但是反正别的更搞不懂，毕竟这个占个“电”字啊。 搞不好我就成为学环境里面最懂电路的，搞电路里面最懂环境的呢？  结果好像真就是这样了。 电辅助水处理果然需要一些电路的知识啊。 都是最最最简单的那些啊。 而且他们好像确实一点都不懂啊。 很多次针对实验中遇到的问题讨论时，他们在考虑是不是水路的问题啊，是不是材料的问题啊，是不是构型的问题啊。 结果我发现是抽象等效电路抽象错了……  后来就一直在环境领域搞跟电路相关的“偏门”（说好听了就是学科交叉嘛）。 结果居然还发了不错的文章。 居然还从硕士转了直博。 居然还拿到了奖学金（本科时候一分钱都没有拿过啊……好惨……）。 居然拿奖学金还拿到了手软……  但是这些都不是最重要的。 最欣喜的时候是开组会的时候，一遇到跟电相关的问题导师就看着我：“这个我们都不懂啊，你给讲讲吧。” 甚至有时候跟国内外的教授进行学术交流的时候导师会跟指着我他们说：“我们电路都搞不明白啊，有什么问题都得请教他。” 一个人，能对所在的集体有贡献，能得到周边人尤其是你所崇敬的那个人的认可，不就是最大的幸福么？  然而我其实只是一个彻头彻尾的学渣，直到现在还是。 经常遇到了稍微难一些的电路模拟计算和理论分析时，我还要请教当初同班的大牛们。  我想，可能只是在这条路上的人，没有看过另一条路上的风景而已。 但可贵的是，你们站在同一个平台上。 所以你才有机会，把风景讲给他听。
从普通二本成功考研到清华北大，是种什么体验？ 【2016.9.28，我这篇烂回答的抄袭风波，不知道知乎能不能投诉，原回答在这段之后】
微笑，也是比较没想到，我这种破答案也能被抄袭。以下是有知友在评论中提到的与我内容重复率极高的回答。
特此注明，本篇未抄袭任何人，等我空了好好撕，希望明天早上起来能看见这位答主的道歉和答案修改。
我的回答是在一年前，中途有添加，但都在这位 @猫大大 回答之前。
不是什么好答案，但是您的“借鉴”好歹跟我说一声，lol下个英雄就该出你，复制他人经验，习得他人技能，别名慕容复。
——————————————以下为 @猫大大 抄袭本答案的部分截图与链接————————     【    http://www.  zhihu.com/question/5059  9301/answer/121723496    
 【该抄袭事件 @猫大大 发表的与我回答高度重合的回答】    关键是：不太理解猫大大为什么连我考研期间失恋都要抄！！！还有第三条里，你自己看看你说你学的是啥！是经济！来讲座的都是主编宣传部长！你好歹改个马云马化腾好吧！！    ✨  ————————————【以下为原答案】————————————☆〜（ゝ。∂）
我来说一下吧，我是普通二本，非常之普通。
然后考的研究生也就是985、211而已，不是清北。
考上的那一刻其实感觉蛮不错。
特别是成绩出来的那一晚上，比我高考的时候都兴奋，因为我经历了与我想象中完全不同的大学四年。所以成绩出来得那一晚上，虽然还没有放分数线，但是知道自己有一些机会去参加复试了，当时真的是哭了。考研的一年，吵闹、分手、孤独、枯燥、焦躁，都是独自一人默默体验。
你要学会成熟，你不再是家里关注的那个高三的少女。

来上了研究生之后，最大的感觉是。
1、学会了谦虚，周围的人也都很谦虚。
以前觉得哪哪都不对，给我一把时光之杖我能秒天秒地，但是出身不好所以才导致了我混的不好啊XXX。
现在不了，知道了自己的不足，看到了别人的长处，真心去欣赏别人，有了机会也会互相通知告诉，大家公平竞争，一起学习。
2、周围的牛人很多。
环境确实决定了很多，在大学期间，我的同学大多都很普通。带给我精神上的压力与刺激很少。
3、机会很多。
动不动就是哪哪哪的主编公司老总省宣传部长来开讲座交流，还会留微信号。什么交流啊，学习啊，出国的机会都比较多。这是我本科期间根本接触不到的。当然，清华北大的机会更多，我们只是内陆大学。
4、真正学会了醉心于学习与知识。
大学的很多课，我都是抱着功利的态度去上的，有的课觉得没意思又对我以后的工作没用的，根本不想去上。但是读研之后，你看着周围的人，都是希望去获取知识，学术的、好奇的、其他专业的，真正感受到了学习的快乐。
5、体验生活。
我也不能说所有的人情况都跟我相同，但是我大学期间，很多同学的体验生活最多都是出去玩。但我的研究生同学，都特别会过日子。学国画、闲来无事去练练字、建个身、突发奇想拍电影、大晚上蹲在外面仰望星空，说要参悟渡劫。我自己在学小提琴。
6、大师。
不用说了，老师里学术界大牛特别多，德艺双馨的也多，虽然我们也会私底下八卦。但是为了一个老师专门去旁听课，看见教室里全是人，那个老师70多岁了还在讲课，而且讲的特别好，有种跟真的跟神接触到的通透感。
7、热爱。
比起我的本科学习，我更爱我现在的大学。学校里到处充斥着学习、青春、文艺的情怀。80多岁的退休老教师去了收发室当送报纸的老大爷，骑着自行车慢悠悠地在校园里走，图书馆藏书至少能上溯到19世纪，太爽。

总结：我周围的同学和老师，只在乎本科学的是什么，而不在乎本科的学校。也很少会看不起本科不是重点的同学。学到越高，越懂得谦虚，这是我理解的道。而且，到了研究生阶段，我才懂得真正的修身。
追寻自己的道。  人生第一次超过100赞，啊哈哈哈哈哈   多写点，继续骗点赞。    一、对于现在是二本、三本或者专科，但考虑读研的人的建议。    1.读研不表示你能混的更好。 
她只是给你一个更宽广的平台，让你的未来充满奇妙的未知。万事还是靠自己。
 2.读研出来得工资不一定有你现在进入社会的工资高。 
明确读研是什么，这么说来好像我有点装，读研确实会给你一个好的敲门砖，但切记，不表示读研之后你就能月薪多少多少。
 3.承认自己之前的失败。 
很多人说，导师、同学会看不起你的二本三本身份（我周围确实没有），但即使有人看不起，那确实是事实，人应坦诚自己所做的一切。别人看不起你是别人的事，放平心态，你不是来比高贵的。
对于这一点，本人属于“我就不行我就BB类型”。    二、对于正在准备考研的人的建议。    1.不要考虑导师会不会歧视你的本科学校。 
歧视能咋的，你不考了吗？
 2.相信自己。 
请参见此歌。
 3.坚持。 
这些建议我写的很简短，准备考研的人肯定搜过很多学长学姐经验，就不多说了。    三、另外一些杂七杂八不知道怎么分类的。    1.减少抱怨你周围的环境、人和生活。 
你怎么看你周围的人，你周围的人就是怎么看你的。所以，当你第一次高考失败了，没关系，我多花三年的时间，去认真走着一条弯路，我也会到达目的地的。认真对待现在所经历的一切，上天会回报给你奇妙的未知。
 2.碰到了一些本科就是985的学弟学妹说没有我这样的体会。 
这个问题嘛，因为是和我本科对比。当然我不能去唾弃我的本科，本科大学将我带入门，图书馆给了我许多营养，给了我关系特别铁的室友们。本科的时候，因为在外省，食堂饭菜真的，超！级！难！吃！
来了川大的第一学期，我觉得川大食堂简直就是天堂。
现在我基本不在食堂吃了……………………………………  还有就是，我自己也是个学渣，学风的感觉是每次去图书馆，自习室感觉到的。跟同学们做小组作业，感觉很多人都很厉害，想法都很独特，基础也非常扎实。
同学们人都超好，听说其他系有很奇葩的学生，很奇葩的老师，这种当然是不可避免啦。
反正我就是觉得好！！（我不听我不听）   3.欢迎大家报考川大。   川大周围吃的真的很多，华西的男硕士非常受欢迎。    ——————————————————————————————————————
 都过去半年了，居然还有人留言，中途没怎么玩知乎，接下来一一回答。 
1.我的本科是二本，学风不好。但是图书馆总会有人学习吧……
2.关于汉语言文学类跨考新闻传播类算不算跨考，答案：算。大多数人把新闻传播归类到文学一类，其实它是社会科学下的分支，传播学与社会学和心理学等交叉更多，新闻学则与文学、历史、政治等交叉。  3.想要跨考新闻传播类的同学需要打好基础。新闻采写编评必不可少，文笔不能太差。新闻学需要了解更多政治，最好多了解中国近现代史。而传播学要更注重与社会学、心理学结合，当然前提是你要打好基础。  4.考研学校需要结合自身，一定要知道自己能逼自己到哪一步，能做到有多绝，我准备考研的时候经常看小说，于是最后我一狠心把电话卡给扔了，让手机闲置，不让任何人联系我，网也上不了。（然而很多人觉得我这么做是治标不治本，不过短时间内还是很有用的…………）  5.不要加我微信。。。我朋友圈跟疯子一样。。。。有问题可以发私信给我！我一定会回的。  6.坚持一样东西真的很难，有次我从图书馆回寝室，寝室没人，恰逢网速很好，我就想打一盘LOL，我当时想啊，就打一盘，打一盘我就睡觉，一盘只花40分钟，打一盘不会影响我的学业的。另一方面我又在想，这40分钟你可以学习啊你为啥不去学习。这种天人交战的内心戏真的可以拍个奥斯卡电影了好吗。  但最终我没有打开电脑。                      因为停电了。     ————2016.10.1
祖国生日快乐，说一下问我最多的一些问题。  1.我现在大一，考的本科不好，但不想复读，想考研考个好学校。现在就要开始准备吗？
答：最好不要，拉长线累成狗，一般在中途就放弃了，大一大二好好听专业课，多看看课外书籍，再看看新闻传播相关（非教科书）就行了，好好学英语，参加一些社团，好好体验大学。大三再准备进行考研系统复习。别信什么笨鸟先飞，飞久了体力消耗大啊各位。  2.英语怎么复习？
这个我简直太有发言权，我到现在英语都不是很好，以前就更渣了。
大三上考四级还350多分，ˊ_&gt;ˋ。
后来准备考研很多人都觉得我是去当分母的。
具体方法：
（1）单词：赶紧把那些大书，超过B5的都给我扔了，除了天赋异禀我就没见过谁把这些书背完的。手机下个背单词的软件，我当时用的扇贝，连吃饭都在背，一天500个。考研期间四六级没复习过了。
（2）阅读：我方法比较笨，就那个黄皮的忘了叫啥的阅读书，做了之后，我会拿个本子，把一篇阅读翻译成中文，写在本子上。最开始翻译一篇我要花40分钟…………翻译完之后，打开书上的参考翻译，挨个对，哪里语法出问题，哪个词不对，挨个记下来。   3.专业课猜题怎么猜？（这个真的是我的秘诀！）
【仅适用于不活的题】
各位，专业课真题非常重要，你们能拿到多少年的就拿多少年的，我当时最早好像是拿到了91年的真题。91-2013
专业课真题怎么用？
拿个本子，从最早的真题开始，每一道题所考的知识点记在本子上。
例如1991年简答题考了范长江。
那就在本子上写“范长江：1991”
大概翻到2007年，你又看到某个名次解析是范长江，那就翻到之前写范长江的那一页。
“范长江：1991、2007”
诸如此类。
等你把真题全部弄完。
你大概就知道有哪些知识点每隔几年会考一次，这些都是重点，拿回去狂背吧。
一个不中我去吃屎！
其他人是不是这么干我不知道，但一般人我不告诉他。  以前在网上看了那么多攻略没给啥钱，所以自己也拿出来回报社会！
苟富贵勿相忘，你们要是因为我的攻略考上了，我以后落魄了可得请我吃油条。   ——11月10日更新——————  非要考研不知道选什么专业我回答不了唉，超纲啦！  虽然这句话很老套，但是还是要告诉大家，问问自己的兴趣爱好？觉得自己适合做什么？  你是想要一份稳定的工作，还是想要做自己喜欢的行业？  如果是一份好工作的话，大家去各个高校的校招看看都要啥岗位吧。  要是想找到自己喜欢做的事，但是很迷茫的话，你就出去实习实习，各个行业都试一下，看看喜欢哪个？我确实缺少帮你找到兴趣与擅长的技能点啊！   ——————————2017.1月21日——————  各位大佬，求大家帮我填个毕业论文调查。29道题，大概只要五分钟！！！    http://  sojump.com/jq/11809695.  aspx        《微信朋友圈装逼指南：你最讨厌什么样的朋友圈？》  跪谢！！！  鸡年大吉！  说鸡不说吧，文明你我他。 
如何看待北大最帅双胞胎苑子文和苑子豪？20161102再更新一段： 今天突然有几个点赞，我一看原来是有大V喷兄弟俩了。跟风蹭热点更一小段。 各位兄弟俩的粉丝，看好我的观点： 1. 我尊重兄弟俩为生存为名利的努力，当然这种努力必须建立在合法的基础上，目前好像被扒出来源本初见不合法， 如果此事为真，那我坚决支持查处这个违法品牌，且对兄弟俩和其幕后的操盘手给予法律处罚 ； 2. 无论源本初见合不合法，我都对兄弟俩这种靠卖腐、所谓的“颜值”吸引未成年少女然后卖高价化妆品的赚钱行为极其不齿； 3. 少女们可以找些励志偶像，但还是多读书比较好，买些矫情的青春伤痕书籍对你的未来半毛钱乱用都没有； 4. 少女们买化妆品，不懂的话请买商场开架的廉价化妆品，不要在网红的高价低质的化妆品牌上浪费钱、浪费你宝贵的青春肌肤。  以及这里把评论里面我提到的几个点搬到正文里面来： 1. 兄弟俩是天津考生，靠的是天津现在已经停办的买房就能落户的蓝印户口，曾经这种制度吸引了大批河北籍优秀学生逃离高考炼狱河北来到全国高考最轻松的省级行政区【没有之一】天津市读高中参加高考， 当然能在天津考上北大也是本事。 不过搜了一下兄弟俩的微博，只字未提过自己的母校天津杨村一中，我【姑且恶意揣度】是不希望让粉丝发现自己从小就有买天津房拿天津户口参加天津高考的家庭实力而毁掉粉丝心中完全屌丝逆袭的形象，不然真的是说不通大批粉丝都不知道俩人原来不是河北廊坊高考的现实； 2. 兄弟俩确实保了各自院系的研究生，但是北大除了个别院系如光华、中文、历史，保研其实挺轻松的，尤其对于兄弟俩，拥有学生会主席的身份，保研就是跟老师喝次酒送点小礼物的简单小事，再不济也能有学工老师保研、支教保研的路子； 3. 至于兄弟俩怎么拿下学生会主席的呢？兄弟俩既然刚进北大的时候已经小有名气，自然容易在学生会中崭露头角，也容易被高年级的师兄师姐栽培，【学生会办活动拉赞助也方便啊】。做了校会一年部长之后，社会系和国关这类社科院系，一般学生会主席都是学工老师钦定，这个时候兄弟俩肯定是有优势的。至于兄弟俩具体的领导水平如何，兄弟俩在大二做校会部长一年留下的名声都不算很好：弟弟我不是特别熟，哥哥可是连自己的接班人都不能钦定，在校会内部权力争斗中完全败下阵来。哥哥校会文艺部长任内主办的北大最重要学生活动——十佳歌手大赛更是在决赛前两周传出主赞助商撤资的消息【风传是哥哥和时任校会主席联合掏了几十万填上了窟窿】，整场赛事组织也相当混乱，几乎是近些年风评最差的一届十佳，足见其管理水平； 4. 作为曾经的熟人说几句没有证据的话，哥哥有部分课程的部分作业是让学生会的弟弟妹妹们帮写的，写得不满意还会骂，科科。  ----------------------------------分割线-------------------------------------------------------- 2月21日再更新一段： 有粉丝指出这条微博是公司年会做游戏，所以并不是特意拍来卖腐。 我当然不是不知道是公司年会做游戏，做游戏没问题拍照也没问题。但是把这种照片发出来？excuse me？ 拿这个开玩笑也好做营销也罢，我这种对LGBT保持政治正确的不反对的人都觉得是对LGBT群体的不尊重。 2月8号更新： 我不反同，但我想说，这条微博让我觉得恶心。  作为一个曾经自认为跟大哥关系还好的人，只想奉劝一句，不知道你们觉得这种靠刷低下限来博取无脑粉丝欢心、赚无知小女孩钱的商业模式能持续多久，不求站着甚至躺着把钱给挣了，跪下可以，请别舔。 ----------------------------------分割线-------------------------------------------------------- 8月3日更新： 这答案成为了我在知乎最高赞真是羞耻。 又看到有些同学站出来维护自己的偶像了这我能理解，我也觉得你说得很对，不了解本人无从得知本人就应该怀着好的想法去看待。 不过毕竟我还是跟两兄弟真的日常接触过一段时间呢。世界可不是像微博那样美好呢，就说这些吧。 再次说明我的态度，两兄弟走到现在虽然有很大很大的运气成分，但个人的努力依然是值得尊重与敬佩的（尤其在两人天分在北大并不能算出众的基础上）。但是我不赞同这种一定程度上可以认为是在消费见的还不够多，心智尚不健全的初高中少女粉丝的赚钱方式。 人各有志，我不是说葡萄酸。  4月19日更新： 这个回答最近突然多了几个赞，可能也是被人看到了吧。 如果又觉得我说的不妥的，欢迎打脸。  3月20日晚上更新： 楼下有答案表示两个人是传播梦想的力量，传播正能量。 我不否认两个人的微博啊，书啊，电视节目啊，都是所谓的“正能量”。 但其实那只是鸡汤，熬得还半生不熟的鸡汤，只会给某些高中生一些虚幻想象的鸡汤。 甚至，目前这鸡汤，跟很多 营销号 一样， 只是为了留住高中生粉丝，只是为了宣传自己的书，自己创办的化妆品品牌 （很明显目标市场就是高中女生，我完全不能相信有大学及以上的女性会去选择使用这款化妆品）。 我的观点很简单，两兄弟最初可能只是被媒体炒作出来的所谓“最帅”双胞胎（北大内对二人颜值还是有很多不同观点的，当然这句话并不是这两个人的存在感话题性很强的意思，两个人出了社会国关，出了文艺体育，几乎 没有任何存在感 ），但现在不过只是商人而已，只是在消费“梦想”“青春”“奋斗”这些概念而已，而且是对着高中生进行消费。 最后，我对两个人并没有任何否定的成见，我尊敬两兄弟，他们在校会的政治斗争充满艰辛，两个人都是非常努力的人，不然无论媒体怎样炒作，也不能有今天这样的成就。他们用尽身边一切资源，是合格的商人，是真正意义上的“精致的利己主义者”。我非常尊敬他们。 但请别，说他们在传播正能量，那就太侮辱他们了。 ----------------------------------分割线-------------------------------------------------------- 时势造英雄，媒体造鲜肉而已。 俩人当年凭借双胞胎身份，靠着鲜肉的脸型，被媒体一路捧红。炒作成为红人之后开始搞代言、出书、自创化妆品牌（我就不说校内多少人说他们俩娘了，创业都是化妆品） 目前都是各自院系学生会主席，但私以为这与媒体曝光度高、资源多也相对比较有钱很有关系。日常在校内人气其实相当一般。各自的学工道路也满路荆棘。 当然背后辛酸故事太多，不方便评价。此处用上那个精致的利己主义者的词恐怕不为过分，确实是能够充分利用资源达到个人价值的实现的人。
